자 오늘 세션 한번 시작해 보겠습니다
오늘 세션 여러분들 슬라이드 세션
제목에서 볼 수 있듯이 이제 마케팅에
관련된 걸 알려 줄 거예요 마케팅
나는 어떤 마케팅을 하고 있는가 이게
바로 오늘
주제인데 마케팅에도 단계가 있습니다
단계가 있고 더 높은 단계의
마케팅으로 올라갈수록 이제 우리가
계약률 전환이라 그러죠 훨씬 더
높아질 수밖에
없어요 근데 이제 뉴오더 초창기
때부터 들었던
사람들은
기억하겠지만 처음에 우리가 했던 건
이제 전단지를 돌려보는 걸 했어요
이제 더 레시라 프로젝트를 통해서
전단지를 막 돌려봤습니다
계속 그다음으로 우리가 해봤던 건
이제 방문 영업 쪽이죠 내가 어떤
아이템을 가지고 있고 업주나 업장에
이제 방문을 해서 내가 있는 아이템을
팔아보는 걸 했어요 그리고
어
이제 더 좀 그 방문 영업 쪽에서
이제 두각을 나타내는 인원들 테는
전화를 걸어 보는 거를 알려줬습니다
그니까 마케팅에도 순서가 있어요 근데
더 높은 단계의 마케팅으로 올라갈수록
더 많은 전환율이 나오는 건 맞지만
그렇다고 해서 완전 아래 있는
마케팅이 안 좋은 거냐 그건 아닙니다
여러분
그니까 더 높이 올라갈수록 전환율이
더 좋을 뿐이지 그렇다고 해서 어
마케팅을 할 줄 아는 사람들이 아예
밑단에 있는 마케팅을 사용하지
않는다는 건 아니에요 여러분들 이거
잘잘 생각해야
됩니다 그래서 여러분은 모든 단계에
있는 마케팅을 사용할 줄 알아야
된다는 거죠 그고 오늘 한번 그거에
대해서 한번 얘기를 해보겠습니다
마케팅은
어떤가요라는 질문이 정말 많이 저한테
와요 제가 이번에 사업을 만들었는데요
제가 이번에이 프로젝트에 참여하고
있는데요 이런 식으로 마케팅을 해
보려고 하는데 어떤가요라는 질문을
저한테 정말 많이 합니다 현대
사회에서 마케팅은 사실 내 상품이나
서비스를 판매하는 모든 방식을
포함하는 거대한 의미예요 그니까
정확하게 마케팅이 뭔데라고 하면은 그
마케팅을 정의할 수 있는 방법은 너무
많습니다
마케팅이 정의할 수 있는 사업적
행위는 너무 방대하다는 뜻이에요
여기에는 광고도 들어가고요 여러분이
하는 영업도 마케팅의 범주 안에 속해
있어요 그고 사람들이 요즘 투초이스
뭐 네이버 인스타 등등 여러 가지
프로젝트에 참여하고 본인들이 사업을
만들면서 여러 가지 마케팅 방식을
시도하고 있고 이런 마케팅 방법이
어떤지 질문하는 사람들이 정말
많습니다 특히 특히 최근 세션들 뭐
인식 소셜 커런시 스토리 등 영업과
관련된 세션들을 다루기 시작하면서
내가 사용한 마케팅이나 영업 방식이
어떤지 질문하는 사람들이 정말
많았어요 한번 오늘은 마케팅에는 어떤
종류가 있고 여러분이 사용하는
마케팅은 어디에 속하는지 알 수 있는
지표에 대해서 한번 얘기를 나눠
보겠습니다 이걸 이제 6단계 마케팅
기법이라
그러는데 마케팅에 있어서 6단계
마케팅 기법을 중심으로 생각하는 걸
좋아해요 나는 몇 단계에 있는
마케팅을 사용할 것인가이 사업에는 몇
단계에 있는 마케팅 기법이 가장
효과적일 것인가라는 생각을 한다는
거죠 6단계 마케팅 기법은 현재 내가
선택해 사용하고 있는 마케팅이 어디에
속해 있으며 그 다음 단계는 무엇이고
내가 어떤 마케팅을 다음 단계로
사용해야 하는지 알려주는 침방 같은
역할로 사 될 수 있다고 보시면
됩니다 높은 단계의 마케팅 기법으로
넘어갈수록 여러분이 전달하고자 하는
스토리 권위 관련성의 가치가 상승하고
여러분이 만나는 클라이언트는 더
심도깊게 여러분이 전달하고자 하는
메시지와 여러분이 제공하는 상품이나
서비스의 가치를 느낄 수 있게 된다는
거죠 근데 오늘 세션들을 때 여러분이
진짜 조심해야 되는게 무조건 단계가
높은 마케팅 기법이 좋다 이건
아니에요 여러분이 어떤 산업군에서
지금 사업을 만들었냐 여러분이 만든
사업이 어떤
사업이냐고까지
왔다 이러잖아요 스밍은 말 그대로
쓰레기 편지라는 뜻이거든요 불특정
다수에게 전달하는 광고성 메시지를
뜻합니다 그래서 여러분이 이제
인스타를 좀 해 본 사람들은 알겠지만
여러분 인스타로 자꾸 DM이 오잖아
뭐 팔로워 얼마에 살 수 있고요 뭐
좋아요 얼마에 살 수 있고요 막 이런
거 존나 날 나오잖아 이런게 이제
스패밍 있니다 대부분 스패밍 기법을
사용하는 사람들은 지금 대화하는
클라이언트가 내 상품이나 서비스에
관심이 있을 만한 타겟 영역에 속한
속하지 않는지는 중요하게 생각하지
않아요 오직 넘버스 게임 으로 낮은
확률 안에서 성공을 찾는 방법입니다
그리고 아무래도 스패밍 어원이나 어조
자체가 부정적인 메시지를 전달하는
경향이 있다 보니 막 여러분들 스팸
메시지 왔어라 하면은 다들 뭐라
그래요 삭제해 차단해 이러잖아요
그니까이 스패밍이라는게 엄청 좀
부정적인 어조를 좀 갖고 있단
말이에요 그래서 사람들이이 스패밍
기법을 엄청 안 좋게만 보는 경향이
있는데 가장 대표적인 넘버스 게임의
마케팅 기법 고요 여러 기업들은 콜드
코를 업체들에게 외주를 맡기면서
아직도 스패밍 기법을 사용하고
있습니다 확률이 1% 할지라도 모수가
1만 명이면 100명에게 팔 수
있듯이 고객의 수로 상대하는게 바로
스패밍 기법의 핵심이라고 볼 수
있어요 그럼 2단계 마케팅으로
넘어가면 어떻게 넘어가게 되냐 바로
관련도 마케팅으로 넘어가게 됩니다
여러분이 확실히 알아야 할게 있는데
클라이언트와 관련 있는 상품이나
서비스를 들고 갔더라도 특별히
클라이언트가 찾고 있던 상품이
아니라면 2단계 관련도 마케팅에
속한다는 거예요
그러니까 여러분이 이거 정확히
이해해야 돼요 클라이언트와 관련 있는
상품이나 서비스를 들고 갔더라도
특별히
클라이언트가 찾고 있던 상품이
아니라도 이건 관련도 마케팅에
속한다는 겁니다 주로 2단계 관련도
마케팅은 시각적 관련성에 연관이
깊은데 특별히 상품이나 서비스를 찾고
있지 않았지만 시각적으로 눈에 띄었을
때 어 이거 필요할 거
같은데라는 생각이 든다면 관련도
마케팅에 속하게 된다는 거죠
대표적으로 상대방의 상황이나 배경
환경 과거 선택들에 따라 그에 맞는
광고를 추천해 주는 추천 광고가
여기에 속해요 어떤게 있냐면 그니까
그 여러분들 쿠팡 들어가면 갑자기
여러분이 처음 들어갔을 때는 막 이거
추천하다 여러분이 뭐 하나 사고
나니까 갑자기 또 딴 거 추천하자
그게 쿠팡 안에는 이제이 알고리즘이
있단 말이야 여러분이 예를 들면은
뭐이 핸드 로션을
샀습니다 핸드 로션을 산 새끼는 어
헤어 재를 뭐 헤어 오일 헤어
오일을 사는 경향이 있어요 얘네들
알고리즘 안에서 터를 뽑아 보니까
핸드 로션을 산 새끼는 뭐 헤어
오일을 사는 경향이 있다 많은 애들이
이것도 같이 사더라 데이터가 있으면
여러분이 핸드 로션을 사자마자 갑자기
쿠팡 옆에 있는 추천 아이템에 어
헤어 오일이 존나 뜨기 시작합니다
이게 바로 관련도 마케팅에 속해
있다는 거예요 그래서 밑에 적어 놨죠
a 아는 상품을 구매했던 고객들이라는
상품을 구매하는 경향이 있을 때 a
구매한 고객들에게 추천 상품으로 를
띄우는 식의 관련도 마케팅을 말하는
겁니다 그러니까 여러분이 특별히 그
B 아는 상품을 찾고 있지 않았지만
어 쿠팡이 판단을 하는 거야 어 보통
a 사는 새끼가 B 같이 사는데
하면서 여러분한테 a 사자마자 갑자기
B 딱 띄워 버리는 거지 그니까
여러분이 특별히 지금 쿠팡을 튼
이유가이 B 아는 상품을 찾기 위해서
튼 건 아니지만 이런 경향이 있다라는
거를 보고 그냥 를 추천하는 것도
관련도 마케팅이라는
겁니다 보통 투 초이스의 경우엔
횟집이나 족발집 사장님들이 많은
소비율을 보이고 있죠 객단가가 높은
업장에서 컨설팅을 수락하는 경우가
많은데 투초이스 컨 투초이스
컨설팅이란 상품의 과거 데이터에
기반해서 횟집이나 족발집에 컨택을
하는 경우 그리고 구글 suo 상품을
팔 땐 외국인들이 많이 몰리는 이태원
홍대 경리단 뭐 강남 이쪽을 위주로
영업을 돌았던 거이 모든게 다 관련도
마케팅입니다 그 사람들이 막 지금 아
내가 지금 구글 Seo 해야지
막 생각하고 있었던 건 아니잖아이
족발집 아고 횟집 사람들이 아 나는
지금 막이 배달 컨설팅을 받아야
되는데 이러고 있었던게 아니잖아
여러분이 찾아가 가지고 어 이런
업장을 하고 있는 사람들이 이런
위치에서 이런 환경에서 장사를 하고
있는 사람들이 이게 필요하던데 하면서
여러분이 판단해서 찾아간 거잖아요
그리고 거기서 이제이 사람들이이
마케팅 여러분이 갖고 온 상품이나
서비스의 존재를 알게 되고 뭐 결제를
하는 경우도 있고 아 조 가세요 하는
경우도 있습니다 이게 관련도
마케팅이라는 거죠이 모든 것들이
관련도 마케팅에 기반을 둔 영업
방식이고요 얼마나 내가 찾아가는 지역
혹은 고객이 내 상품이나 서비스와
관련이 있는가를 판단하여 마케팅 혹은
영업을 진행하는 걸 관련도
마케팅이라고 합니다 관련도 마케 팅은
스밍 마케팅 기법에서 관련성이
추가돼서 왜 스패밍 마케팅은 뭐였어요
그냥이 새끼가 뭐 남자든 여자든
나이가 어리든 뭐 많든 어디 뭐
서울에 살고 있든 제주도에 살고 있든
일단 그냥 전화 거는 거야 일단 그냥
문자 돌리는 거고 일단 그냥 매일
돌리는 겁니다 근데 이거는 조금 더
타겟이 명확해요 내 상품이나 서비스를
소비할 만한 애들을 추려서 관련이
있을 법한 애들한테 마 시도한다는
거죠고 한단계 높아진 마케팅이 하지만
어느 정도 성공률을 황 높일 수 있는
마케팅 기법은 아니라는
거예요 그래서 막 여러분들 이제
투초이스 막 이런 거 돌고 왔을 때
막 하루 종일 막 하나도 안 됐을 때
내가 뭐라 그랬어요 뭐 그럴 수 있지
대부분 다
그래 왜 내가 여기 적어 놨죠 어느
정도 성공률을
마팅 기법은 아니라고 지금 이제
초이스에서 쓰고 있는 마케팅 기법은
관련도 마케팅 기법입니다
그 여러분들 입장에서는 아니 c8 야
집하고 족발집 존나 필요하다니까 막
Seo 막 들고 막 이제 이태원 뭐
홍대 이런데 가가지고 야 외국인
새끼들 존나 많은 데서 필요한
거라니까
하는데 괜찮아 어 필요 없어 이런
결과를 가지고 왔을 때가 분들한테 어
그게 어느 정도 좀 당연한 결과야라고
하는 이유는 관련도 마케팅에 기반을
두고 있고 이거는 성공률을 황 높일
수 있는 마케팅 기법은 아니라는
거예요 3단계가 바로 권위 기반의
마케팅입니다 3단계 권위 기반
마케팅은 사업가가 브랜딩한 브랜드의
권위 그 자체를 토대로 진행하게 되는
건데 아무래도 관련성다는 브랜드의
권위와 역사적 사건들을 토대 로
이루지기 때문에 스패밍 관련도
마케팅보다는 효과가 더 좋을 수밖에
없다는 거죠 자 삼성에서 이번에
에어컨을 냈습니다 삼성에서 이번에 뭐
비스포크 냉장고를 냈어요 또 새로운
걸
내놨네요 사람들이 의심을 합니까 저
에어컨이 좋을까
후일까 저 냉장고가 좋을까 후일까 저
냉장고가 똑바로 냉장고의 기능을
할까라고 의심을 해요
여러분 여러분이 이번에 비스 포크에서
냉장고가 나왔어요 아 저 냉장고가
막 제대로 작동할까 저 냉장고가
진짜 내가 원하는 그 어 시원하게
해주고 얼려주고이 기능을 똑바로
할까라는 의심을
합니까 여러분이 이제 삼성에서 어떤
물건을 내놨을
때 여러분은 진짜 애플이나 삼성에서
뭐 핸드폰을 내놔도 디자인만 보지 그
핸드폰의 어떤 기능이나 막 이런까지
의심하진 않잖아 왜 삼성과 애플이
내놓은 거거든 그래서 사업가가
브랜딩한 브랜드의 권이 그 자체를
토대로 진행하기 때문에 아무래도
관련성다는 브랜드의 권위와 역사적
사건들을 토대로
이루어지기에 스팸과 관련도
마케팅보다는 효과가 더 좋을 수밖에
없다는
거죠 마케팅이나 영업은 관련이 있다고
해서 충동적으로 구매나 계약이
일어나지만 않는다는 거예요 여러분
마케팅의 경우엔 관련성이 있는
클라이언트에게 무작위로 내 상품이나
서비스를 알리면서 충동적인 거래를
목표로 하는 거거든요 여러분들이 지금
뭐 투초이스
네이버든 뭐 저 뭐야 인스타든
머식이간에 여러분이 만든 어떤
사업이든간에 그 사람들이 엄청난
고민과 엄청 논리적인 프로세스
안에서이 거래를 한 거라고 생각하지
마세요 대부분 마케팅이나 영어 은요
고객의 충동적인 구매를 일으키는
겁니다 하지만 권위 기반 마케팅의
경우엔 브랜드 실례가 클라이언트의
구매 결정에 관여함으로써 관련성의
영향이 작게 작용한다는
거지 그래서 막 여러분들 막 새로운
핸드폰 뭐 새로운 거 뭐 존나 그
여러분이 뭐 좋아하는 브랜드에서
갑자기 새로운 옷이 나왔다 존나 사고
싶잖아 뭐가 그렇게 관련돼 있는데
진짜 그게 필요해서
아니에요 그 거기에 지방 시라고 써져
있으니까 씨바 거기에
루이비통이라는
디올이라고 써져
있으니까 디올에서 만든
거니까 삼성에서 만든 거니까 애플에서
만든 거니까 대부분 업체들이 여러
비영리 단체를 만들어서 서로한테
상장을 돌리고 사람들로 하여금 국가
단체에서 상을 받고 국가로부터
인정받은 단체에서 제공하는 서비스인
것처럼 포장 하는게 대표적인 예시라고
볼 수 있다는 겁니다 그래서 내가
예전부터 이제 뉴오더 ES이 비영리
단체 만들어 가지고 여러분들 사업의
권위를 부여하고 여러분들 아이템의
권위를 부여하는 거 이걸 가르쳤던
이유가 권위 기반 마케팅을 알려줬던
거예요 권위 기반
[음악]
마케팅 여러분들 잘 생각하셔야 됩니다
나는 뉴오더 초창기 때부터 항상
얘기를 했어요 세상에 합리적인
소비자는 없다고
이 시장에 합리적인 소비자는 없습니다
대부분 여러분이 영업을 하든 마케팅을
하든 거기서 결제가 일어났을 때
엄청나게 어 충동적인 구매가 일어나는
겁니다 그래서 좋은 마케팅은 뭐냐
좋은 영업은 뭐냐 충동적으로 결제를
일으킬 수 있는게 좋은 영업이고 좋은
마케팅이라는
거예요 그 사람이 충동적으로 구매를
하게 만들어야 돼 충동적으로
그게 기본적인 마케팅과 어 영업의
기본 골조 있니다 그래서 나는 막이
사람들이 나랑 얘기하다 보면 어 저
그거 할래요이 얘기를 하게 만드는게
충동적인 구매를 일으키는 영업 방식을
잘 채택하고 있기 때문이에요 난이
사람을 설득하려고 하지 않습니다
왜 합리적인 소비자가 없다고 생각하고
있을 때이 사람한테 얼마나 논리적이고
얼마나 합리적인 얘기를 해봐야 무슨
소용이 있겠어요
근데 대부분의 구매는 충동적으로
일어난다는 걸 알고 있을 때 여러분은
그 충동 구매를 어떻게 유발시킬
것인가를 생각을 해봐야 된다는 거죠
그래서 기본적으로 여러분들이 어떤 뭐
마케팅이나 뭐 이런 서적들을 읽어
봤을 때 그 타임어택 걸으라는 얘기를
많이 하잖아요 뭐 아 이거 뭐
오늘까지 아닙니다 그고 여러분들
백화정 가면은 막 뭐 세일 마감 뭐
하루 전 뭐 오늘만 세일 뭐
이런 거 존나 걸어 놓자
충동 구매를 일으키기 위한
거예요 그러니까 대기업들은 다 알고
있어요 여러분이 어떤 식으로 구매를
하게
되는지 여러분이 엄청 심사 숙고해
가지고 모든 기능을 모든 회사들과
비교해 가지고 사지 않는다는 걸 알고
있다는 거지 그고 스토리 관련된
세션에서 지속적으로 비영리 단체
설립과 운영 관련 세션을 진행하면서
사람들한테 지속적으로 비영리 단체를
활용하여 사업을 키우는 걸 가르 치고
이번 내 개인적인 챌린지에서도 대한
요식업 협회라는 비영리 단체를
앞세워서 여러 계약들을 뉴오더 제공할
수 있는 채용권 등을 얻어올 수
있었던 것 그리고 여러분과 똑같이
디비를 짜고 비슷한 로직 안에서
영업을 돌았지만 더 높은 성공률과
목표 달성률을 보여 줄 수 있었던
것도 나는 권위 기반 마케팅을 더
활용했기 때문이라는 거죠 이게 권위
기반 마케팅이 관련도 마케팅보다 더
효과적인 마케팅 기법으로 인정받고
있는 이유라고 볼 수 있습니다
그러니까 내가 항상 하는 얘기가
이거예요 여러분 처음에는 일단 그냥
무식하게 시도해 봐도 됩니다 왜 안
해보는 새끼보다 해본 새끼가 낫거든
여러분이 이제 계속 해봤어요 계속
대가리 깨져 봤습니다 그럼 거기부터
이제 전략이 들어가야지 내가 지금
무슨 마케팅을 쓰고 있냐는 거야 내가
무슨 마케팅을 써야지 더 높은
성공률을 보여 줄 수 있냐는 거지
그니까 갑자기 그냥 나가 가지고 막
그냥 PPT 읽고 있으면 이거는 그냥
무식하게 가서 그냥 때려박는 거고
전략이 있냐고 내가 열심히 하는 거는
누구나 다 열심히 산다 그랬잖아 9투
6 하는 저 직장인들 전부 다 열심히
사는 겁니다 근데 전략적으로 사는 건
아니에요 그냥 열심히 살뿐입니다 근데
요즘 세상에서 여러분이 더 많은 돈을
벌고 싶고 더 큰 성공을 얻어내고
싶으면 여러분은 열심히 사는 걸로는
부족해요 열심히 잘 살아야 됩니다
대부분 사람들은 잘 살지 못해요 그냥
열심히 살뿐입니다 새벽부터 일어나
가지고 씻고 양치하고 옷 입고
9시까지는 가지고 6시까지는 존나게
노예짓 하다가 집에 와 가지고 또
내일 아침 9시에 출근해야 되니까
맥주한캔 따고 넷플릭스보다 같 잡니다
잘 사는 거냐 이게 잘 사는
거냐고 스마트하게 사는
겁니까 여러분이 봤을 때 이게
현명해요 현명하지 않다는 거야
잘 사는 거랑 열심히 사는 건 다른
거예요 여러분 하루에 시간네 시간
밖에 일을 안 하지만 하루에 9시간을
일하는 새끼보다 훨씬 잘 사는
사람들이 있어요 얘네들이 돈을 더
버는
겁니다 그럼 4단계는 뭐냐 바로 소개
마케팅이 대부분 사업을 1년 정도
진행하면 그다음부턴 소개 건들이
들어오기 시작한다고 했죠 뭐 영나
종원이 같은 경우에도 현재 seo
몰두하지 않고 있는 걸로 내가 파악을
하고 있습니다 동시에 Seo 계약의
이탈율이 계속 발생하고 있는데도 뱅크
롤이 어느 정도 유지될 수 있는
이유가 이런 소개 건수가 계속
들어오기 때문이라는 거죠 특히 소개
마케팅부터 관련성 권위 스토리의 힘이
더 강화되어 인식을 형성하기 쉽게
도와주는데 지인으로부터 소개받은
상품이 서비스의 경우엔 권위 기반
마케팅보다 더 큰 신뢰를 바탕으로
깔고 있기에 쉽게 계약으로 이어질
가능성이 높다는 거죠 그래서 여러분이
1년 동안 정말 힘들게 막 예를 들면
뭐 네이버를 예로 들어 볼게요 1년
동안 정말 힘들게 한 뭐 진짜 1년
동안 병원 열 개랑
계약했다 여러분들 머릿속에서 뭐
그렇게 큰 의미가 있는게 아니겠지만
1년이 지나기 시작했을 때 그 병원에
병원장들 터 소개가 들어오는 건수리
엄청날 겁니다 그래서 내가 뭘 하든
1년은 몰두해 보라고 한 거야 왜
그때부터는이 소개 마케팅 권으로
넘어갈 가능성이 존나 크거든 대부분
고객들은 오랫동안 잘 구축해 온
브랜드를 신뢰하고 제품이나 서비스를
구매함으로써 특히 지인이 추천하는
제품이나 서비스라면 더 쉽게 신뢰하고
더 쉽게 믿는 경향이 있기 때문이에요
그래서이 소개 마케팅은 사실 여러분이
뭐 유도할 수 있는 건 아니에요 뭐
물론 뭐 업주 아 뭐 지인들한테 좀
소개 좀 해 주세요 뭐 이렇게 얘기를
할 수 있겠죠 그래서 대표적으로 뭐
유튜버들 같은 경우에는 막 그 지식의
칼 지식의 칼 보면은 막 제 얘기를
뭐뭐 여러 사람들에게 알려주세요 그럼
설득은 제가 하겠습니다 막 이러잖아
만약에 여러분이 친구한테 야이 유튜버
존나 재밌다 이러면서 한번 봐봐
하면서 보면 그 사람들이
보잖아
왜 만약에 지나가던 사람이 갑자기
옆에 누가 지나가는데 야 지식의칼
재밌던데 막 이러면은 그냥 뭐 그냥
쑥 지나가 근데 막 여러분 친구가
갑자기 지식의칼 막 링크를 보내면서
야 이거 한번 들어가서 봐봐 그럼
한번 들어가서 보긴
하잖아 이런게 다르다는
거예요 옆에서 그냥 지나갈 때
얘기하는 거 그냥 듣거나 뭐 커피숍에
앉아서 남들이 얘기하는 거들을 때는
어 그냥 그런갑다 하고 지나가는
거지만 내 지인이 추천할 때는 좀 더
신뢰하고 좀 더 즉각적인 행동으로
연결될 가능성이 높 는
거죠 사업에서의 권위를 한번
여러분들이 생각을 해봐야 되는데
권위는 위에서 계속 언급한 비영리
단체 같은 것들 혹은 어떤 특수한
환경일 수도 있어요 사업의 연역이
깊어지며 살아남은 회사로
자리매김하면서 자연스럽게 얻게 되는
평판이나 신뢰가 권위가 될 수도
있다는 겁니다 뉴 오더에서 뱅크로
크게 만들기 시작한 인원들 먼저
법인을 만들라고 했 이유도 결국 이런
사업체의 연이 너 몇 년 됐는데 너
사업자 등록증 한번 보내 봐 그러면
어제 만들어진 법인을 신뢰할까 아니면
10년 전에 만들어진 법인을
신뢰할까 결국엔 여러분의 사업적
연혁도 권위가 될 수 있다는 거예요
그래서 사업의 연역이 깊어지며
살아남은 회사로 자리매김하면서
자연스럽게 얻게 되는 평판이나 신뢰가
권위가 될 수도 있다는 얘기를 하는
겁니다 권위 는 사람 사업 상품
서비스 등에 해석될 수 있는 볼륨을
제공해요 하지만 인간의 의사 결정에
기초가 되는 관련성이 권위만 있다고
하여 아예 쓸모가 없어진다는 얘기는
또
아닙니다 관련성과 권위는
상호보완적
보완적이고 상품이나 서비스의 가치가
비쌀수록 관련성과 권위의 필요성은
함께 증가한다는 걸 여러분이 아셔야
됩니다 왜냐면 충동 구매는 이거 존나
중요한 부분입니다 충동 구매는 대부분
저렴한 제품에서
일어나며 이건 어느 정도의 관련성
있으면 되지만 값비싼 제품이나
서비스의 경우엔이 정도 돈을 소비할
만한 가치가 있는 브랜드인지 신뢰할
만한 회사인지 권위도 따지게 된다는
거죠 그래서 여러분들 막 밖에 나가
가지고 영업하다 보면 갑자 그런 말
하잖아 회사 웹사이트
있어요
뭐 혹시 뭐 사례 있어요 어떤 회사랑
이래요 명함 있어요 주소가 어디예요
회사가 어디 있는데요 막 이런 질문
한 번씩 들어본 적
있죠 구 가격이
높을수록 관련성과 권위의 필요성은
함께 증가하기
때문입니다 오케이
이런 것만 봐도 왜 여러분이 그런
질문을 들었고 아니 나는 지금이
얘기를 하고 했는데 너는 왜 나한테
이딴 질문을 하는 거야 그때는 이해가
안 됐겠지만 민규 마이크 켜져 있다
그때는 이해가 안 됐겠지만 지금은
이해가 될 수 있다는 거지 왜
여러분이 갖고 간 상품 자체 여러분이
제시한 가격 자체가 권위나 관련성을
따질 수밖에 없는 가격이었고 가치가
비쌀수록 관련성과 권위의 필요성은
함께 증가하기 때문이라는
거죠 자 5단계 펜슈머 마케팅입니다
5단계 펜슈머 마케팅부터 시간과 품이
들어가기 시작해요 그래서 내가 뉴
오더에 어떤 애들이 이제 특정 사업을
만들었을 때이 펜슈머
마케팅을 추진해 바라라고 하잖아요
대부분이 다 못합니다 지금 내가이
펜슈머 마케팅을 가르쳤던 사업을 만든
애들 그니까 사업을 만든 애들한테이
펜슈머 마케팅 해 봐라고 했을 때
한 팀도 이거를 꾸준하게 진행을 못
했어요 왜 시간과 품이
들어가거든 내가 사업을 만들었으니까
내일부터 당장 돈을 벌고
싶거든
그니까 못
버틴다고 왜냐면 5단계는 사업체와
클라이언트 간의 긴밀한 관계가
요구되기 때문에 시간과 품이
들어간다는 거죠 예컨데 대부분
유튜버들은 구독자가 쌓이기 시
시작하면 개인 브랜드를 만들어서
상품을 판매하기 시작해요 흑자헬스가
뭐 흑을 만들어서 팔고 있고 여러
여성 인플루언서들이 팔로어가 쌓이기
시작하면 자기 의류 브랜드를내는
것처럼 자신이 좋아하는 인물이나
기업이 새로운 제품이나 서비스를
출시하면 사람들은 평소보다 낮은
허들로 상품을 구매하는 경향을 보이기
때문이죠 그래서 여러분들 그 뭐라
그러죠 그 그냥 애플 존나 사는
새끼들 뭐라 그래 그냥 애플에서 막
뭐 물건 하나만 막 배설할
때마다 그거 다 사는 새끼들 뭐라
그래 앱등이라 그러죠 곱등이
아고 다를게 없는 거야 어 그냥
막 애플에서 뭐 헤드셋 나왔다 그러면
그거 사고 있고 막 무슨 비전 뭐시기
나왔다 그러면 막 그거 사가지고 막
대가리에 막 그 비전프로 꽂고
헤드셋 쓰고 두리번 두리번
두리번거리면서 막 허공에다가 손가락질
존나하고
있고
이거야이거
이에요 그래서 자신의 상품이나
서비스를 믿고 따라올 따라올 수 있는
팔로워나 팬을 확보할 수 있는 SNS
채널 혹은 유튜브 채널 같은 것들이
요구되는데 대부분 팔로워들은 해당
사업체와 해당 채널을 운영하는 임무를
하나로 보는 경향이 있다는 거지 자
여러분
흑닭 흑당을 흑자헬스가
만듭니까 흑당을 흑자헬스가 만들어요
흑자를 구독하고 흑자헬스 영상을 보고
있는 애들은 흑자를 너무 좋아할 거야
근데 자 한번 엄밀히 얘기를 했을 때
흑을 흑자헬스가 만드냐는 거지 공장이
만들죠 그리고 분명 그 공장에는 그
레시피가 이미 있었을 겁니다 뭐 흑을
만들겠다고 공장을 새로 짓진 않았을
거 아니야 원래 그 공장은 닭 관련돼
있는 그런 헬스 제품들을 만드는
곳인데 그냥 라는 애가 거기다가 택을
붙이고 자기 이름을 갖다 붙여서 그냥
파는 거야 근데
봐봐 대부분 팔로워들은 해당 사업체와
해당 채널을 운영하는 임무를 하나로
보는 경향이 있기 때문에 펜슈머
마케팅에 광고에 대한 부정적인 인식이
많이
희석된다 그래서 여러분들 그 여자
파리들 여자 인플루언서들 중에 막
여성 옷 파는 애들 보면은 걔네 옷
여러분이 못 구할 거 같아요
걔네 옷을 여러분이 못
구할까 걔네 옷 보면은 지금 얘가
팔고 있는 거 쟤도 팔고 있고 택만
존나 달라 얘는 뭐 예블리 쟤는 뭐
아이블리 쟤는 뭐 뭐뭐 보이리 막
이런 식으로 해가지고 탱만 바뀌 있어
옷은
똑같은데 근데 왜 사람들은 그 옷이
개가 만들었다고 생각하고 있을까
자연스럽게 앞에 택이 달라서 앞에
브랜드 마크가
들어가서 대부분 팔로워들은 해당
사업체와 해당 채널을 운영하는 임무를
하나로 보는 경향이 있다고 그래서
팬슈머 마케팅에 광고에 대한 부정적인
인식이 많이 희석된다 거죠 사람들은
남대문에서 옷을 사는 걸 별로 안
좋아해요 근데 남대문에서 옷을 떼와서
파는 저 인플루언서들의 옷은 존나 잘
삽니다 걔네한테 사느니 그냥 남대
문가 가지고 사는게 훨씬 쌀
텐데 여러분들 그냥 그 의류 판매
사업자 등록증 하나 내놓고가 가지고
도매하는 데서 옷 다 존나 싸게 살
수
있어요 근데 그 남대문 가면은 걔네들
파는 옷 다 존나 싸게 살 수
있는데도 사람들은 걔네한테 사고
있다고 왜 해당 사업체와 해당 채널을
운영하는 임무를 하나로 보거든
이 인물은 한 명이야 그니까이 상품도
하나밖에 없다고 착각을 하게 된다고
그래서 광고에 대한 부정적인 인식이
많이 희석된다 거죠 예를 들면 흑을
이제 흑자헬스가 막 광고를 하고
있으면 그 인식이 존나 희석이 되는
거야 만약에 내가 갑자기 내일부터
유튜브에서 뭐 존나게 갑자기 뭐
어 그 김닥 이래가지고 어 여러분들
닭고기 먹고 근육 만듭시다
프로틴 21 1 하유 막 이지랄하고
있어 어 그러면은 사람들은 뭐라고
생각할까 애초에 나를 좋아하는
사람들은 뭐 뭐 헬스 막 이런
거에 관심 있는 사람들이 아니야 헬스
이런 거 존나 좋아해가지고 나를 헬스
때문에 보는 애는
없어 그러니까 갑자기 사람들은 이제
뭐야 이거 광고네이 새끼
갑자기 뭐 장사하네이 생각이
들지 왜이 상품과 나를 하나로 볼
수가
없거든 근데 똑같은 행위지만 흑자가
갑자기 딱이라는 태그를 붙여 가지고
갖다 팔기 시작하니까 사람들이이
광고 안에 이런 생각이 안 들게
된다는
거예요 그래서 내가이 뉴워드 안에서
어떤 특정 사업을 만든 애들한테
얘네들은 이런 식으로
시장을 이제 관통해야 되는 애들한테
야 너 SNS 만들어 가지고 한번
이거 관리해서 이렇게 만들어라고 했을
때 한 명도 안 합니다 왜 시간과
품이 들어가기 시작하거든 사업을
만드는데 시간과 품을 안 드리면
도대체 뭘 바라는
겁니까 한 한 달 뒤에 너 그거
아직도 하고 있냐 아 아니요 안 하고
있습니다 여러분 내가 유튜브를 처음
시작했을 때 나는 6개월 동안 댓글도
안 달렸어요 6개월 동안 조회수
막 한 달에 30 늘어났나
6개월 동안 그냥 나 혼자서 떠들고
나 혼자서 부계정으로 댓글 달고
나 혼자 내 부계정으로 좋아요
누르고
있었습니다 시간과 품이
들어간다고 나는 그 6개월 동안
유튜브를 그렇게 운영을
했어요 왜 안
합니까 왜 사업을 만들려고 하는데
여러분이 어떤 상품을 만들 어떤
서비스를 만들려고 하는데 시간과 품을
드릴 줄
모르냐고 한 달 뒤에 너 그거 하고
있냐라고 물어보면 하고 있는데 단 한
명도 없어 왜 한 1일주일 2주일
하다 보니까 지치는 거야 재미도
없고 막 내가 생각했을 때 1
2주 안에 돈이 존나 벌려 가지고
내가 지금 이재용이랑 같이 어 저
룸사론 가가지고 여자애들 날개 달아
놓고 막 간빠이 하고 있어야 되는데
이재용은 커녕 그 어 저 시
가가지고 포켓몬 하나 사먹을 돈도 안
벌리니까 같아서 안 해버리는
거야 기본적으로 요즘 사람들은
인내심이 너무 부족해 인생을 너무
짧게 본다고이 쇼에 내가 다 절여져
가지고 모든 결과가 다 즉각적으로
나와야
된다니까
요즘만큼이 사람들
모으는게 좆같이 힘든 때가
없어요 옛날에는 이제 학교 끝나고 뭐
방가에 애들끼리 모여 가지고
놀이터에서 막 그 구름사다리 타면서
놀고 뭐 하고 뭐 하고 뛰어 놀고
했는데 요즘 애들은 그냥 컴퓨터
앞에 앉아 가지고 달팽이 한 마리
잡을 때마다 밑에 경험치 게이지
올라가고 이게 즉각적으로 눈에 다
보이니까 지금 내가 어떤 행동을 했을
때 즉각적으로 피드백이 오지 않으면
벌써 지루해 버리는
거야 만약에 메이플 스토리 있잖아
내일부터 갑자기 경험치바 그거 다
없애 버리고이 새끼가 잡는게 경험치가
뭐 몇이 오르고 지금이 새끼가 다음
레벨업이 뭐 얼마나 더 잡아야 되고
얘가 지금 다음
레벨업지도 이걸 안 보여주잖아 그럼
메이플 스토리 다
접습니다 왜 내가 지금 하는 행동이
즉각적으로 어떤 피드백이 오질 않거든
근데 안타깝게도 사업은 여러분
여러분이 하는 일반 온라인 게임하고
달라요 즉각적인 피드백이 바로 오지
않습니다 여러분이 연역이 쌓이고
클라이언트가 쌓이고 경험이 쌓이기
시작하면은 이제 여러분 장고 즉각적인
피드백이
오지 근데 어떻게 사업을 만든지
한 달도 안 냈는데 벌써부터 여러분
장고에 즉각적인 피드백이
옵니까 잘 생각해 보시길
바랄게요 해서 흑자 헬스부터 고기
남자까지 성분 이슈도 있고 여러 가지
논란이
있음에도 사람들은 그렇게 깐깐하게
대응하지도 않았죠 사실 그냥 어
미안합니다 여러분 내가
잘못했습니다 내가 실수했네 하니까 아
어 사과하는 우리 형 멋있다
이러면서 갑자기 그냥 쑥 지나가잖아
간단한 사과와 시청 시정 조치만으로
지속적으로 해당 상품을 소비하고
유튜버들이 자신의 브랜드 상품을
홍보하더니 행동에 거북함을 느끼지
않는다고 팬슈머 마케팅에서는
클라이언트가 광고를 오히려 정보나
방향성을 알려주는 새로운 제안으로
받아들이는 경향이 있다고 자
흑자헬스가 이제 저 흑 광고하는 거
한번 보십시오 여러분 막 뭐가 함유돼
있고 뭐 뭐 이게 뭐 뭐가 좋고
뭐가 좋고 막 이렇게 얘기를
하잖아요 사실 그냥
광고야 시중에 있는 닭고기 아고 뭐가
그렇게 다를까 시중에 있는 진짜 뭐
cjn 이런 대기업들이 만든 거보다
과연 그게 더
좋을까
과연 근데 시청자들은 어떻게 느껴요
지금이 광고를 오히려 내 몸을 더
좋게 만들어 주는 내 몸에 더 좋은
정보나 방향성을 알려주는 새로운
제한으로 받아들이는 경향이
있다고 제품이나 상품을 경험하는 거
자체가 자신의 니즈를 해소시켜 줄 수
있다고 느끼는 경향이 강하다는 거예요
이게 펜슈머 마케팅의 핵심입니다 특히
흑닭 같은 브랜드를 소비하는 소비자
층들을 보면 흑자헬스 채널을 구독하고
있기 때문에 이런 서비스를 누릴 수
있다는 말들도 많이 하는데 아 흑자형
알아 가지고 내가 흑당을 살 수
있는 거야 내가 흑자 형을
구독하고 있었기 때문에 흑을 알게
됐어 대부분 펜슈머 마케팅의
클라이언트들은 상품을 구매하기 전부터
상품 구매에 대해 설득을 당한 상태일
가능성이 높다는 걸 감안하면 왜 많은
기업 사람 기업이나 혹은 사람들이
브랜드를 만들어 내기 위해 여러 소셜
미디어 계정들을 키우는데 품과 시간을
들이는지 알 수 있다는 거죠 자 내가
이거 오더에서 여러 번 얘기했던 건데
테이트가 전 세계적으로 유명해진 건
앤드류 테이트가 존나 대단해서가
아니야 앤드류 테이트의 영상을 퍼다가
나르는 그 숏폼 존나게 만들어내는 그
군단이 얘를 저기까지 키워 놓은 거란
말이야 걔네들이 이제 막 동기부여
영상들 그 여러분들 허슬 유니버시티
광고하는 애들 보면은 동기부여
영상들을 존나 올리다가 갑자기 앤드류
테이트 영상으로 도배를 해버립니다
그러고 어느 순간 갑자기 프로필
링크에 허슬 유니버시티 링크가 걸려
있어 자기 레퍼럴 코드가 달려
있다고 팬슈머 마케팅을 치는 거예요
뭐 이걸 지금 시청자들이 알아서 하는
경우도 있겠지만 초창기에 과연
처음부터 걔네들이 다 앤드류 테이트의
그 팬들이었다
아니라고 앤드류 테이트가 만들어 놓은
광고 팀에서 분명 그걸 진행을 했다고
도대체 엔드류 테이트는 애 그
허슬이라는 브랜드가 뭔 줄 알고
사람들이 그 레퍼럴을 존나
퍼트려 그까 얘는이 펜슈머 마케팅을
존나 잘 써 먹은 거야 앤드류
테이트는 진짜 난
대표적으로이 펜슈머
마케팅을 제일 잘 써 먹은 사람 중에
한 명이라고 난
보거든요 처음에는 그냥 동기부여
영상을 막 올리기 시작하다가 갑자기
어느 순간부터 앤드류 테이트 관련되
있는 숏폼이 존나 올라오기 시작합니다
어이 새끼 뭔데이 새끼 존나 멋있네
야 이 새끼 말하는 거 존나이 어
자신 방 우심 방이 찌릿찌릿 한데
이러면은 이제 그때부터 얘 프로필에는
허슬 유니버시티 광고가 존나 달리기
시작해 엔드류 테이트가 존나 빠르게
성장하고 허슬리 존나 커진 이유는이
펜슈머
마케팅을 겁나 잘 써 먹었기
때문이다 자 6단계 업셀링
마케팅입니다이 업셀링 마케팅 이것도
엄청 테크니컬한 건데 그래서 내가
여기 써 놨죠 업셀링 마케팅은 마케팅
기법 중에 가장 테크니컬한 영업이나
광고 스킬이 요구되는 마케팅
기법이라고 가장 좋은 예시가 병원을
예시로 들 수 있는데요 여러분이
병원을 갔을 때 의사가 수술이
필요하다고 하면 여러분은 아무
의심없이 수술 일정을 잡아요 갑자기
영훈이가 내일 병원에 갔습니다 근데
의사가 갑자기 얘기를 해요 어 너
암 있네 지금 이거 엑스레이에
거 시꺼먼 거 검은 거 검은 거 어
검은 거 그러면 막
이제 이제 막 영훈이가 막 검은 거
아까 검은 거라 그랬잖아 그러면은 막
이제 의사가 막 여기 여기 모퉁이에
검은 거 안 보이냐이 새끼야 막
이러면서 어 이게 암이야 너
빨리 수술해야 돼 그러면은 영훈이는
아무 의심 없이 그냥 수술 일정을
잡을
거예요 간단한 치료가 요구되는
병이라도 의사와 약사가 처방해 주는
약들을 아침 점심 저녁으로 아무
의심없이 먹는다는
거지 여러분들 막 의사가 그 뭐 약
처방해 줬어요 여러분이 막 이제 목이
아파 가지고 병원에 갔습니다 갑자기
의사가 어 너
저 못감 김 너 약 저거 새알
줄테니까 이거 약국가 가지고 처방
받고 아침 점심 저녁으로 열심히
먹으셈 그래 그리고 이제 약사한테
그거를 갖다 줬더니 자 여러분이
갑자기 쓱가 가지고 그거 주니까
약사가 뭐 뭔지도 모르는 흰색
알약 세 개 막 봉지 하나씩 담아
주면서 아 이거요 19구 30분 후에
먹고요 이거 자기 전에 먹고요 이거
언제 먹어요 여러분들 막 이게 뭔지
막 하나하나 검색하고 있어 그냥 그런
갑다 하고 먹잖아
재밌게도 저 같은 환자를
치료한 사례를 다른 의사들과 비교
후에 치료를
받을게요 내가 지금 엑스레이에 씨발이
귀퉁이에 검은거 검은 거 있는 애
이런 사례가 있었던 사람이 진짜 암을
암이 었는지 암치료
있는지 어 의사가 가장 싼지 내가
이거
비교해보고 당신한테 예약을
잡겠습니다라고 말하는 사람은 단
한명도 없다는 거야 막 영혼이 막
이제 병원 가가지고 저야 이이
거 이거이 빨리 너 수술 일정 잡아야
돼 빨리 일정 잡자 이러면 막 영이가
아이 나 같은 사례가 있는지
내가 한번 리서치도 좀 해보고
어른 병들고 수술좀 해보고 내가
당신하고이 수술을 받을지 말지 내가이
하겠습니다 이런 사람 없다고 그냥 아
그럼 선생님 가장 빠른 수술 일정이
언제일까요 다 이러고 있다고 이런
일이 왜 벌어지는
거야 수술을 필요로 하는 위급한
경우든 경미한 감기에 걸린 경우든
내가 생존의 위협을 받게 되는 순간
인간은 그 문제를 해결해 줄 수 있는
상대방의 제한을 최우선에 두게 된다는
거예요 그 사람의 의견이 최대 한도로
조명될 수밖에 없다고 빨리 문제를
해결하는 거 즉 몸이 괜찮아 져야
한다이 시간적 압박은이 의사가 진짜
내 몸을 치료해 줄 수 있는 의사인지
즉 관련성이 의사가 그 정도로 유능한
실력을 갖고 있는 의사인지 사례는
존재하는지이 사람의 권위
이 모든 것들을 능가한다고 문제를
해결해 주길 기대하는 마음이 상대방이
미심 적더라도 내 몸의 상태 먹는 것
나와 관련된 모든 걸 일 일임할
정도로 의사 결정에 많은 지분을
차지하게 된다는 거죠 그래서 자 LG
사례를 봤을 때 정말이 사람
입장에서는 아마추어 같은 결과가
나왔습니다 이렇게 하면은 시바
1페이지 뚫을 수 있어요라고 했는데
갑자기 1페이지를 못 갔어요이
프로즌이 걸려 버리면서 2페이지
1등에 그냥 멈춰 버리게 됐습니다
존나 아마추어 같은 상황이지 넌
이게 프로즌이 걸려 있는 키워드인
아닌지도 몰랐어 질문이 들 수도
있지만 거기서 야 너 지금 이거
삼성이 어 너 암살 들어온 거일 수도
있음 내가 봤을 땐 그게 맞음 넌
지금 삼성한테 존나 여처 먹고
있음 너 이러면은 여기서 우리한테
협조적으로 안 나오면 이거 평생 1
페이지도 못 감
그러고 저 새끼들이 저렇게 하는
이유는 1페이지에 올라갔으면 큰 돈을
벌기 때문이고네 돈 벌네 돈 못 벌게
하려는 거야 이런 식으로 이제 존나
가스라이팅을 치는
거지 빨리 문제를 해결해야 된다는
생각이 들겠죠 그래서이 사람이 뭐라
그랬어요 LG 나한테 그럼 제가 뭘
해야 되나요 그럼 제가 뭘 할 수
있나요 빨리 문제를 해결해야 한다는
시간적
압박은 지금 내가이 사람한테 이제 줄
솔루션과 그 솔루션이 요구하는
가격들은 중요하지 않게 생각하게
된다고 빨리이 문제를 해결해 주길
원하는 마음이 모든 걸 임할 정도로
의사 결정에 많은 지분을 차지하게
된다는 거죠 그래서 내가 세션
원이었다 2였나 그 위기는 곧 기회다
위기는 언제나 같은 결과값을
도출한다 같은 결과를 출력하게 된다
그래서 오히려 위기를 잘 활용하라
그랬잖아요 나한테 찾아온 위기지만
반대로 그거를 상대방의 위기로 만들어
버리는
거야 그까 이런 것들 하나하나가
영업적
스킬입니다 여러분이 이제 막 그런
위기가 찾아왔을 때 아 내가
병신이네 내가 존나 아마추어 였네요
헤 저 사실 존나 아는 척한 거임
죄송합니다 환불해 드릴게요 할 수
있지만 나한테 찾아온 그 위기는
얘한테도 같은 값을 출력하기 때문에
이 새끼의 위기로 만들어 버리는
거야 그러면 자이 업셀링 마케팅이
어떻게
가능하냐 그럼 이런 업셀링 마케팅은
대표적으로 사업에 어떤 식으로
이용되고 있냐면요 가장 대표적인
예시가 구독 경제 시스템을 구축한
사업들을 보시면 된다는 겁니다
여러분이 잘 알고 있는 넷플릭스나
쿠팡 유튜브 프리미엄이 모든 사업들이
인식 형성 마케팅을 기반으로 구축되어
있는데 이런 서비스들을 보면 대부분
첫 달 무료 세 달 무료라는 식으로
사람들에게 자동 결제 계좌 번호 그
여러분들 막 그 뭐야 쿠팡 같은 거
저거 뭐야 와우 회원인지 뭔지 그거
무료로 받아보려면 여러분들 자동 결제
계좌 정보 그 등록해야 되잖아요
그리고 개인 정보도 줘야 됩니다
마케팅 수신동의 등 많은 것들을
여러분이 해 줘야 돼요 그거를 한
달에서 세 달 정도 무료로 쓰는데
고객들은 이런 공짜 상품을 받기 위해
업체들이 요구하는 모든 정보들을내어
주고 업체가 동의하라는 것들에 그냥
동의를 하게 된다는
거죠 대표적으로 여러분이 쿠팡 와우
회원으로 등록이 되면 쿠팡 이츠 쿠팡
플레이 등 여러 가지 부가 서비스를
이용할 수 있게 되는데 이용자들로
하여금 쿠팡 와우의 여러 가지
서비스가 함께 공짜로 딸려오는 느낌을
받게 구축되어 있지만 이건 업셀링
마케팅의 대표적인 사례일 뿐이라는
거예요
자 인식 형성 마케팅은 정교하며
시간을 투자하여 더 많은 이익이
사업자에게 돌아가는 방식으로 구축이
되는 겁니다 그고 인식 형성 마케팅
그니까이 업셀링 마케팅이 첫 결제에서
돈을 버는게 목적이 아니라 공짜 혹은
매우 저렴한 가격으로 제공한 서비스를
통해 확보한 고객의 디비에서 업셀링
기존 고객에게 제품의 상위 버전을
결제하게 만들어 매출 을 늘리는
전략을 하는 것을 목표로 한다는
거죠 마케팅을 전공한 사람들은
알겠지만 마케팅에 더 비싼 제품은
고객과의 첫 번째나 두 번째 미팅에서
팔릴 가능성이 적다고 가정하는 경우가
있어요 그래서 충동 구매를 유발하고
업셀링을 위한 비를 확보하기 위해
저렴한 가격으로 잠재 고객들을 후킹
하는데 자 여러분들 그 자동차
같은거든 뭐 전자 제품이든 뭐든
보면은 가격대별로 존재하잖아요
여러분들도 알고 있겠지만 무슨 뭐 저
뭐야 무슨 무슨 30만 원짜리 폰도
있잖아 삼성에는 그 할배들이 쓰는
거 잠재 고객들을 후킹하는
거예요 열 그 10번 슬라이드에서
말했듯이 대부분 충동구매는 저렴한
가격에서 일어나는 경우가 있거든
그래서 저가용 보급 존재하는 겁니다
사람들은 강한 충동 구매 반응을
느끼고 동시에 이걸 사지 않으면 뭔가
큰 실수를 하는 거 같은 느낌마저
들게 만드는 거예요 그 저렴한
[음악]
상품들로 거래 초기에는 리스크가
현저히 낮기 때문에 잘 팔릴 가능성이
높습니다 자 내가 여러분들한테 만약에
자
어 만 원짜리 뉴오더 있고요 15만
원짜리 뉴 오더가
있어요 뭐가 차이가 있나요음 어이
가르쳐 주는 거에 좀 내용의 차이가
있습니다이 15만 원짜리는 좀 더
깊은 내용을 다르고요 만 원짜리는 어
그냥 기본적인 사업에 대한 얘기를
합니다 여러분이 과연 15만 원부터
결제할까
과연 과연 여러분이 15만 원부터
결제 할까요 내가 이렇게 얘기했을 때
분명 나는 확실하게 얘기해 줬어
15만 원짜리는 더 깊은 사업적인
얘기 해주고요 만 원짜리는 그냥
기본적인 사업적인 뭐 골조 같은
것들을 얘기해 줘요 어 정말 사업의
기본적인 것들을 알려줍니다 그게 만
원짜리 그래요 근데이 뉴오더 15만
원짜리는 엄청
디테일하고 좀 더 방대한 사업적
인사이트를 나눠 드립니다 자 어떤
걸로 하시겠어요 이러면은 과연
여러분이 처음 뉴 오더를 가입하러
왔을 때 15만원을 결제할까 만 원을
결제할까
내가 이거는 장담하건데 100이면
100 다 만 원짜리 결제하고
있습니다 거래 초기에는 리스크가
현저히 낮은게 잘 팔릴 가능성이
높아요 대부분은 다 만 원짜리를
선택합니다 초반에 제공되는 기본적인
서비스에도 클라이언트는 높은 만족감을
느낄 가능성이 높아질 수밖에 없어요
왜 나 만 원밖에 안
썼거든 허들이 높지가 않다고 그럼
자연스럽게 클라이언트는 사업자가 풀어
놓는 권위나 스토리에 좀 더 낮은
마찰도 갖게 된다는 거죠 그래서 내가
어 그래서 내가 옛날부터 뉴오더
초창기 때부터 가르쳤던 거 첫
고객한테 큰 돈 벌 생각하지 마라라는
거를 내가 그래서 가르친
거예요 자신이 내가 요즘 최근에 막
뉴오더 사람들 막 오프라인에서 만나서
막 여러 가지 사업적인 얘기를 할 때
나는 첫 고객한테 항상 돈을 안 받는
식으로 구축을 하잖아 돈을 받더라도
그 돈을 첫 고객한테 다 돌려주는
식으로 이제 서비스를 구축해
놓는데 그게 결국엔 업셀링 마케팅을
위한
전략일뿐입니다 자신이 느끼는 만족감을
상대방이 제공하는 서비스의 품질과
결부시키고
때문이에요 처음에 저렴한 가격을 주고
샀던 사람들이 원하는 그 만족감이
사람들이 요구하는 그 만족감은 그렇게
높지 않습니다 근데 내가 만족감이
존나 낮은 상태라서 만족스러운 거
이거를이 사람이 제공하는 서비스의
품질과 결부시키는 경향이
있다고 그리고 이렇게 저렴한 가격에
상품이나 서비스를 이용하게 된
클라이언트는 다른 사람들에게 소개
마케팅의 매개체로 전환될 가능성도
높고요 궁극적으로 여러분이 제공하는
사업이나 서비스의 관련도 권위는 더
높아질 수 있는게 업셀링 마케팅의
궁극적인 가치라는
거예요 즉 여러분이 요즘 인스타에서
쉽게 볼 수 있는게 뭐
뉴 오더라고 댓글 달면 전자책
보내줄게요 뉴 오더라고 댓글 달면
관련 정보를 DM 보내 드릴게요 릴스
존나많이 보이죠 이런 업셀링 마케팅을
통해 상대방에게 최저의 노력으로
최대의 만족감을 부여하면서 관련성과
권위를 획득한 뒤 업셀링을 통해 더
큰 수익을 노리기 위한 수단에 지나지
않는다는
거죠이 인스타에서 막 여러분들 릴스
보면은 막 존나 이상한 같은 영상들
면서 내가 30살에 기니를 끌
수 있었던 이유 막 마케팅 뭐
마케팅의 신이 되는거다이 마케팅 관련
정보는 여러분들이 댓글에다가
우라칸이라고 다시면 제가 DM 관련
링크를 보내
드리겠습니다 그 막 사람들 막
댓글에다가 다 좀비 군단 마냥 막
우라간 우락 우락 우락 막 존나 달고
있잖아 얘네들이 왜 그걸 그냥 짜로
주고 있을까 애초에 그냥 댓글 한번
달아지고 정보에 원하는이 사람들의
어떤 그런 만족도는 그렇게 높지
않아요 그래서 그냥 그 걔네가 막
인터넷에 굴러다니는 글들 몇 개
짜집기해서 보내 준 거 하나로 얘네는
엄청난 만족감을 느끼게 된다고 그리고
얘네들이 착각을
하는게 자신이 느끼는 만족감을
상대방이 제공하는 서비스의 품질과
결부시키는 경향이 있다는 거지 그래서
얘네가 거기서 디비를 확보한 다음에
아 님아 근데 내가 사실이 5만
원짜리 전자책을 팔고 있거든 근데
이거보다 더 진한 내용들이이 5만
원짜리 들어 있어라 그러면 얘네들은
높은 확률로 구매를 전환하게 된다는
거지 왜 공짜로 받은 거에서 너무 큰
만족감을
느꼈거든 그 룩 플레이 같은 경우에도
몇 달 전에 차라리 코디하는 법을
코디하는 법 같은 걸 전자책으로
만들어서 관련 리스를 통해 뭐 룩
플레이라고 댓글에 달면 코디하는 꿀팁
전자책을 주겠다는 식의 마케팅 법을
제안했었다
룩 플레이도 그냥 야 그냥 영상 그
몇 개 막 클립 따가지고
올리지만 말고 너희가 이렇게 릴리스를
만들어서 댓글에 뭐 룩 플레이라고
면은 코디하는 꿀팁 그냥 인터넷에
널려 있잖아 톤 뭐 톤앤 톤인지 뭐
그 컬러앤 컬러지 그 뭐
빨간색이랑 어울리는 코디 막 이런 거
그냥 인터넷에 널려 있는 거 그냥
짜게 해가지고 너 이렇게 댓글 달면
내가 전자책 게라는 식으로 마케팅을
해봐라고 가 이렇게 업셀링 마케팅을
활용해서 상대방에게 관련성과 권위를
획득하고 추후 업셀링을 통해 더 큰
수익으로 연결하도록 제안을 했었는데
자 우리 룩 플레이는
아시겠죠 안 했죠
결국 그래서 정리를 하자면 여러분도
보면 알겠지만 상 상위 마케팅
기법으로 올라올수록 여러분이 드려야
하는 그 품과 시간은 정비례하지 할
수밖에 없어요 하지만 이건 수익성과
관련성 권위는 자연스럽게 함께
증가하게 되는 거고요 이건 사업체에게
더 큰 수익으로 연결될 수 있다는
거죠 넘버스 게임을 통해 영업이나
광고를 진행하는 것도 분명 돈을
벌어들일 수 있는 수단이지만 상위
마케팅 방법을 활용해 보는 본다면
단순히 넘버스 게임만으로 얻었던
수익보다 더 큰 수익과 사업적 재미를
느낄 수 있을 거예요 이거 진짜
재밌는 겁니다 여러분
여러분이 디비가 모일 수 있는 퍼널을
구축한다는 건 정말 재밌는
일이에요 이게 진짜 사업의 재미입니다
근데 대부분 사람들은 당장 내가 하는
행동에 피드백이 오지 않으니까이 상위
마케팅 기법으로 넘어가지 못해요
절대이 마케팅 라인을 구축하지
못합니다 왜 내가 원하는 건
내가 일주일 안에 빨리 돈을 벌어야
되거든 그니 인내심이 있고 시간을
투자할 수 있고 인생을 길게 볼 수
있는 소수가 돈을 버는 겁니다 모든
사람이 다 가능하진 않아요 이게 왜
이게 존나 어려운 거라서 아니 대부분
사람들은 인내심이
없거든 한 달 단위로 인생을 세팅해
놨다고 세상이 한 달마다 여러분들
보험료가 나가고 한 달마다 여러분들
월급이 들어오고 한 달마다 여러분들
전기세가
나가요 여러분들 인생은 모든게 다 한
달 단위로 세팅 돼 있습니다 그래서
사람들은 한 달 안에 결과가 안
나오면 포기해 버려요 왜 지금까지
내가 살았던 인생은 모든게 다 한 달
안에 피드백이 오거든 내 돈이
나가는거든 내가 돈을 버는거든 그래서
한 달을 넘지 못한다는 거지 이게
진짜 세상이 해 놓은 존나 같은
가스
라이팅이 내가 왜 중국의 부자가 존나
많을까 왜 중국애들이 사업에 특화가
돼 있을까 전 세계 어딜 가도
화교들이 돈을 쓸어담고 있을까를
받는데 내가 유학을 할 때 중국
애들을 보잖아요 여러분 중국 애들은
1년 단위로 용돈을 받는 애들이 존나
많아요 부모가 1년 단위로 용돈을
보냅니다 그냥 용돈 1년치를 보내
놓고 네가이 1년 동안 알아서이 돈을
관리하라 그래 한국하고 완전 교육
방식이
달라요 직장인을 하느니 조 조그만한
슈퍼마켓이라고 차리라 그래요 그
슈퍼마켓은네
사업이니 중국에 그냥 부자가 많은게
아니에요 경제 규모가 크기 때문에
중국에 부자가 많은게
아니야 왜 전 세계 어느 나라를 가도
화교는 잘 먹고 잘 살까 왜
중국애들은 이건이 300명이
있다
그럴까 우리나라 역사에 진짜
어쩌다가 한번 나온 그 이병철과
이건이 인물이 왜 중국에는 지금이
시간에도 300명이 넘게 있다
그럴까 교육 방식이 달라
중국 애들이 존나 무서운 건 얘네들은
존나 길게 봐 모든
걸 왜 저짓거리를 하고 있지 하는데
얘네들은 1년 뒤에 결과가
나와요
그래서 내가 처음에이 카지노 투자를
제안받았을 때도 그 내 친구 카지노
아들한테 내가 그랬어 한 달에 얼마
정도 벌리는데 카지노는 1년 단위로
봐야 돼 한 달 단위로 수익 끊어서
보는 거
아니라고 근데 1년 뒤에 는 무조건
돈을 벌어 있는 곳이 바로
카지노 달라요 교육 방식이 생각하는
방식 자체가
다릅니다 걔네들이 경제 규모가 더
크기 때문에 부자가 많은게 아니야
애들을 키우는 방식이
달라 생각하는 방식이 다르다고 아예
근데 여러분들이 남들하고 다르게 살고
싶으면 여러분이 생각하는 방식을
남들하고 다르게 뜯어 고쳐야 돼요
나는 단 한번도 뉴오더 가입 신청한
사람들한테 너 한두 달 안에 부자 될
거야라는 말 나 한 적 없어 나는
항상 그래 1년은 갖다 박을 생각하고
가입하라
그러지 길게
보라고 몇 년 살 건데 뭐 3년 뒤에
뒤져 왜 그러고 사냐고 도대체
인생을 그 가스 라이팅 깨야 돼요
여러분 세상은 여러분한테 완전히 한
달 단위로 자꾸 인생을 디자인하게
만들어 놨어 그 진짜 최악의 가스
라이팅이이 요즘 존나 유행하는 말이
이거잖아요이 쥐새끼
레이스이 레 레이스라고 쳐 보십시오
유튜브에 요즘 이거 해외에서 엄청
유행하는 말인데 일반 직장인들이
그냥이 쥐새끼들 그 저
뭐야 저 풍차 돌리듯이 그냥 뱅뱅뱅뱅
돌고만 있다는 거야이 쥐 새끼들끼리
존나 레이스 하고
있다고 진짜 그러고 있다니까 그 한
달 단위 안에서 사업가들은 6개월 뒤
한 달 뒤를 보고 있는데이 직장인들
대부분이 사회에 가스 라이팅 당한
애들은 한 달만 보고 있다고 인생을
존나 안타까운
거지 앞으로 인생이 60년 70년은
더 남은 애들이 한 달 뒤만 보고
있어 한 달 안에 뭐가 안 나오면지
인생 망하는 줄
알아 그니까 남들하고 똑같이 사는
겁니다 자 그 여러분이 한번 생각을
해보시면 돼요 내가 지금 챌린지에
도전하면서 내가 사업을 만들 때마다
내가 뭔가에 도전할
때마다 여러분은 도대체 지금까지 몇
단계에 존재하는 마케팅을 활용했고 몇
단계에 존재하는 마케팅만 활용했고 몇
단계에 존재하는 영업을 해 왔냐고
반면에 나는 몇 단계에 존재하는
마케팅이나 영업을 했기에 빠른 시간
안에 챌린지에서 성공할 수 있었는지
비교해 보면 답이 나올 거라는 겁니다
근데 내가 아까 세션 시작할 때
말했죠 여러분한테 무조건 높은 단계에
있는 마케팅 기법이 무조건 좋은 건
아니라고 무조건 높은 단계에 있다고
좋은 건 아닙니다 자 예를 들면은
내가 이거는 이따가 예시를 들어
줄게요라고 했었잖아요 아 예시를 들어
주겠습니다
자 여러분이 지금 건물을 지었어요
부동산을 팔고
싶습니다 뭐 그런 방법도 있겠죠
밖에서 사람들한테 뭐 와 가지고 상담
한 번만 받으셔도 뭐 사음품 드려요
이러면서 오셔 가지고 한번 저 분양
상담 받아보시라고 그러면서 그 사람
디비를 수취하는 방법도 있겠지만
여러분들 뭐 가만히 있어도 부동산
저기 분양 받으라고 전화 존 나오지
않아요 막 문자 존 나오고 뭐 저
어디야 화공 명동역 뭐
아차산역 뭐 분양 특가 어쩌고 저쩌고
뭐 신축 오피스텔 막 이런 거 존나
날
나오죠 어 미분양 난곳 뭐 30%
할인 막 이런 거 존나 날라 온단
말이야
그러니까 그런 식으로 그냥 넘버스로
찍어 누르는 경우도 있어요 걔네들
안에 그 번호를 조합해 주는 그
프로그램이 있습니다 번호 조합해
가지고 그 랜덤으로 걔네가 번호를
알려 주면은 그냥 그 번호에가 다
전화를 거는 거야 문자를 돌린다던지
그럼 그게 그냥 말 그대로 스패밍
이잖아 여러분 그냥 스패밍 있데
그래서 그게 뭐 그럼 존나 안 좋은
영업이고 걔네가 멍청한 짓을 하고
있는 거냐 그건 아닙니다
자 부동산은 기본적으로 가격이 많이
나가요 가격이 많이 나갈수록 사람들은
권위나 관련성을 존나게 따지게 돼
있습니다 그러면은 그 권위나 관련성이
없잖아 사실 뭐 그니까 예를 들면은
뭐 강남에 있는 아파트 걔네가 갖고
있는 권 권위가 뭐야 그냥 강남에
있는 아파트 그 권위 하나잖아 그
아차산 역에 있는 애들은 권위가 없어
사실 뭐 아차산이 뭐 뭐 얼마나
잘될까 진짜 강남처럼 막 몇십 억까지
집이
올라갈까 그렇게 얘기할 수도 없잖아
그런 권위가 없단
말이야 관련성 그럼 권위도 보지
않으면서 마침 아차산에 집을 사고
싶은 애들을 어디 가서 존나 그
디비를 긁어 모을
거냐고 너무 어려운 거지 사실 그니까
그냥 스밍으로 때려버리는 거예요 그냥
콜드로 갔다가 외주 업체한테 너 전화
돌려봐 하면서 콜드 콜로 조져버리는
겁니다 그게 사실 현명한 거예요 저
부동산 분양 쪽에선 그까 여러분이
지금 속해 있는 그 산업군이 여러분이
지금 만든 사업이 어떤 마케팅 기법이
가장 효과적인지를 생각을 해 봐야
된다는 거지 예 그냥 무자기 난수로
가는 거예요
그래서 그냥 얻어 걸려라 넘버스
게임으로 찍어 누르는 거지 그래서
이게 버스이 무조건 안좋은 건
아니에요 그리고 내가 여기도 써
잖아요
여러분 자 업셀링 마케팅은 마케팅
기법 중에 가장 테 테크니컬한
영역이라고 이거 여러분들이 아
해봐야지 한다고 그냥 막 할 수
있는게
아닙니다 여러분이 정말 많은 경험과
정말 많은 어떤 지식이 쌓여야 돼요
그래서 뉴오더 초창기 때부터 내가 뭐
여러분들한테 처음부터 이런 거 가르칠
수 있지만 여러분이 이걸 어떻게 써
먹냐고 근데 이제는 진짜 열심히
뛰어다녔고 열심히 시도를 했던
사람들은 이걸 이제 써 먹을 정도가
되는 레벨이 되는 애들이 몇 명
보이거든 그래서 똑같은 겁니다 여러분
답은 없어요
영업에 그런데 왜 나는 여러분들한테
처음에 전단지를 돌리게 했을까 맨
처음에
갑자기이 그 뭐야 저 더 프레쉬라이트
만들어 가지고 여러분한테 전단지를
돌리게
했을까 뭐 진짜 그 장어로
여러분이 재벌이 될 수 있을 거라고
생각해서 내가
바보입니까 내가 사무실에서
저기 내가 사무실에서 저 백호한테
알려 준 것만 해도 지금 내가
보여줬죠 몇 천만 원은 그냥 법니다
근데 왜 내가 이걸 처음부터
여러분한테 안 알려줬을까 왜 하필이면
갑자기 더 프레쉬라이트 만들어지면서
전단지부착 역할만 할 줄 안다고 나가
가지고 내 스스로 사냥하는 법을
모르는 거야 그러니까 얘네들 집
밖으로 끌어내려면 일단 전지부
돌려보게 해야 됩니다 왜 밖에 나가
가지고 야 한번 장어 팔아보자
이러면은 누가 나가 아무도 안 나가
근데 그냥 전단지 갖다가 던져 놓고
다니는 거는 누구나 알 수 있으니까
나가서 전단지를 돌려보는 거야 나가
가지고 돌아다녀 보니까 뭐 이거
별거
없어 야 이제 한번가 가지고이
프로젝트로 한번 가서 말 한번
걸어보자이 프로젝트로가 가지고 이런
아이템을 내가 가지고 왔는데요 하면서
말 걸어보자 그니까 이제 애들이 그
도 존나 해 보니까 뭐 좆도
없어 그러니까 이제 막 재윤이 막
이런 애들한테 진짜 막 열심히
뛰어다니고 결과도 나오는 애들한테
내가 이제 야 너는 한번 이제
전화도 걸어 보자 그러면서 쟤는 이제
사무실에서 막 전화 걸어 가지고 미팅
잡고
가고 단계가 있는 거야
여러분 그러면은 처음부터 그냥 씨발이
6단계 업셀링 마케팅만 가르쳐 주면
되지
않나요 못 써먹는 걸 왜 가르치냐 그
그니까 대부분 이제 여러분들 그
마케팅 교육해 준다는 애들 뭐 내가
마케팅의 신인데요 지랄하는 애들이
업셀링 마케팅 내용만 존나 풀어
가지고 그냥 PPT 한 20장 30장
만들어 가지고 이거를 거의 뭐 한
100만 원 200만 원에 팔고
있습니다 그니까 그거 산 애들
100만 원 200만 원 내고 샀는데
저도 결과는 아무것도 없는 거야 아무
결과도
없어 그니까 맨날 그 뭐
성공하는 애들 다
사기꾼이다 는 아니지 걔네도 맞는
얘기는 해줘 보면 근데 그걸 듣는
애들이 그걸 써먹지 못하는 애들인
거지 써먹지도 못하는 애들한테 그거를
돈 받고 팔고 있으니까 걔네들
입장에선 그냥 사기꾼인
거고 처음에 일론 머스크가 화성 갈
거니까 나 로켓 저거 재활용할
거니까 이러니까 사기꾼이라
그랬어 사람들이 말도 안 되는 소리
한다고 이해를 못하는 애들한테 어차피
저거 얘기해 봤자 사기꾼 소리밖에 못
듣는다고 근데 진짜 화성 갈 거니까
어 재활용 할 거니까 하고 있잖아
지금 똑같은
거예요 아무리 좋은 마케팅이 아무리
좋은 사업적 방법이든 이해를 할 수
없는 사람들한테 그거를 알려 줘 봤자
그냥 뭔 소린가이 그냥 뜬구름
잡는 소린데 이렇게 밖에 이해가 안
된다는 거야 그래서 내가 이거는
뉴오더 초창기 때부터 얘기했었죠
뉴오더 빨리 가입하는게
이득이라고 내가 지금 이제 가입하는
4기 기들 때문에 갑자기 우리가 다시
뭐 전단지 돌리고 있을 겁니까
단체로 그건 아니잖아 우리는 지금
우리가 쌓아 놓은 탑이 있고 그 탑에
맞춰 가지고 계속 그 위에 뭔가
블록을 쌓아 올라가야 되는데 그래서
늦게 가입한 사람은 더 열심히 뭔가
움직여야 되고 더 많이 물어봐야 되는
겁니다 그래서 내가 항상 는 그냥
일찍 가입하는게 제일 이득이다 내가
항상 얘기를 하는
거고요 그래서
여러분들이 그냥 내가 나는 그 스텝이
있어 난 전체를 봐야 되는
사람이야 재윤이한테 야 너는
전화로 해 가지고 미팅 잡아도 되겠다
말 그대로 그냥 TM 영업이 넌 이걸
해도 되겠다라고 하지만 다른
애들한테는 야 너 이거 해도
되겠다라는 말을 안 해 왜 난 전체를
보는 사람이거든
갑자기 우리가 프로젝트가 나왔는데
우리가 만약에 야 이거 다 전화로
때려 보자 이러고 있으면은 그냥
프로젝트 그 설명 한 시간짜리 그냥
대충 돌려보고 아무것도 모르고
아무것도 이해 못 한 놈이 여기저기
전화 존나하고
있겠지 그럼 그다음에 이제 정말
열심히 준비하고 정말 열심히 공부를
했던 영훈이 같은 애가 전화를 하면은
아 요즘 이런 병신들이 왜
이렇게 전화가 오는 거야 전화 좀
그만해요 하고 끊어 버리겠지
난 전체를 봐야 되는
사람이고 근데 여러분은 내가 전체를
얘기해 줬을 때 그 안에 갇히지
않았으면
좋겠습니다 여러분이 어떤 사업을
하느냐 어떤 산업군에 지금 속해
있느냐에 따라서 여러분이 사용할 수
있는 마케팅 방식은 정말
다양해져 무조건 1단계에 있는
스패밍이라 그래서 존나 안 좋다 이건
아니에요 이건 정말 잘 이해를 해야
됩니다 여러분이
야 디코로 넘어오셔서 질문 싹 하시면
될 거 같습니다 한번 질문 쓱 해
보십시오 질문 한번 쓱 해 보십시오
여러분 형님 뉴오더 초반에 돈을
버는게 즐거우면 돈을 적게 벌고 있는
거라고 말씀해주셨는데 이번에
말씀해주신 6단계 세일즈 하다 보면
재밌는 것이라고 말씀해주셨습니다
형님께서 와 즐거움을 다르게 보고
계셔서 그런
건가요이 딱 19살이 할 만한
질문입니다 야 진짜 마음이 맨날
지옥 겠냐 어 진짜 마음이 막
어 내가 지금 그러면 난 지금 마음이
개 지옥일까 어 지금 내가 막 일을
하면서 내가 맨날 막 자살
직전이야 막 자살 직전인 저 알님
마이크 켜져
있습니다
마음이지 이야 막 나는 막 지금 자살
직전이야 지금 주원이가 와가지고
갑자기 내 귀에다 대고 그냥 죽자
한마디 하면은 내가 막 내일 혀깨물고
뒤질만큼 내 마음이
지옥이야 초창기에 했던 저 말은 어떤
맥락이 요즘 애들 일 재미없으면
일 다 때려쳐 버리잖아 도대체 재밌는
일이
어디냐고 도대 일이 되는 순간 그건
재밌지 않다니까
근데 즐거움이라는게 도대체 뭐냐고
내가 말하는 저 6단계 세일즈를 하다
보면 재밌다 즐겁다 이런게 내가
생각하는 거하고 아구가 맞았을 때
사람이 엄청난 쾌락을 느끼잖아 그래서
요즘 여러분들 쇼츠 보면은 그 꿀
단면 쫙 자르고 그 막 블록 같은 거
이렇게 딱 맞게 맞추고 막 이런
쇼츠를 존나많이 뜨잖아 사람이이
아구가 맞는 거를 보면은 존나이
쾌락을 느낀데
그래갖고 요즘 쇼츠를 보면은 막 블록
같은 거 딱 아구 맞게 껴 버리고 막
이런 걸로 막 쇼츠 존나 만들잖아
그럼 멍하니 사람들은 그런 걸 보고
있다고
왜 아구가 맞는 걸 보면 사람이이
쾌락을
느끼거든 근데 내가 사업을 만들고
내가 지금 이걸 어떻게 팔아 먹을지
디자인을 했는데이 아구가 딱 맞으면
그걸 보면서 막 돈이 벌리는 걸
보면은 막 불행해 내가이 나는
이거를 어떻게 맞춘 걸까 어 난
어떻게 발 이걸 디자인한 거지이
막 이러고 있어 사람이
씨 너 수능 볼 거냐
주선아 시험장 거기만 할 겁니다 저건
또 뭔 말이야 시험장 아 가기만 할
겁니다 라리 그냥 너도 트리 타
백호한테 물어봐 형 저도 수능 안
보고 저도 수능 안 보고 월
1500만 원 벌 수 있나요 제 2의
백호가 되겠습니다 그러면서 백호 형님
테크 좀 알려 주십시오
그래 너는 내가 봤을 때 수능 보면은
저 저기 가겠다 그 저기 대구대 막
이런데 가겠다 야
대구대 갈 거 같으면은 그냥 차라리
그냥 백호 테크트리
타 꽃동내 대학교 갈 수
있습니다 그런 건 대학교가
아니야 그 대학교라는 이름을 붙이지
마 그럼 여기 진짜 대학 나온 사람들
막 기분 나빠 어
그런데는 대학교가 아니야 그냥 어 그
뭐야 저 성매매 없어라고 불러 그냥
합법적인 성매매 없어야
거기는 질문하십시오
편하게 질문하십시오
형님이 말씀해 주신 단계는 실행의
어려움을 기준으로 나누셨다고 봐도
될까요 아니요 더 효과적인 걸로
방식을 나눈 겁니다 더 큰 돈을 벌
수 있냐이 사람들의 어떤 그런 마찰도
많이 떨어지냐 이거 마찰도 떨어질수록
더 큰 돈을 불렀을 때 오케이 사인이
나올 확률이 더
높으니까
그치이가 얼나 발 있냐이 얘가 물이
맞냐 적냐 막 이런 걸로 이제 판단을
하는
거지 이게 어느 정도의 그
애냐 이게 그냥 바로 그냥 베기고
삽입하는 거냐 아니면은 막 이제 좀
만져 주는 거냐 아니면은 뭐 문질문질
해 주는 거냐 뭐 손가락도 넣는 거냐
막 이런 걸로 이제 다 판단을 해놓는
거지 얼마나 삽입이
잘되냐 그걸로 보는
겁니다 근데 이제 저 높은 단계의
마케팅으로 넘어갈수록 여러분이이 더
거대한 걸 들고 와도이 잘
들어갑니다 어 에무
마케팅이 여러분이 결국에는이 빅딜을
가지고 왔을 때 그 빅딜이 삽입이
되려면이 애무가 잘돼 있어야
되잖아 빅
딜도 그니까 이제 이게 어느이 똑같은
거야 여러분이 돈 버는 것도 내가
항상 돈 버는 건 여자랑 똑같다고
하는데 자 여러분이 막이 자지
사이즈가 존나 큽니다 그러면 그냥
여자에 막 내리고 넣으면은이 여자의
아파 뒤진다고 아 오빠 빼 하
오늘 안 해 막 이런단 말이야 뭐
하는 거냐고 근데 여러분이 이제
존나이 거대한 자지를 들고 왔을 때
이거를 여자한테 삽입을 하려면
무도 좀 정성스럽게 해야 되고이
애무의 시간을 좀 들여야지이 밑에서
막 여자애도 막 촉촉해져 가지고 이제
잘 들어가고 하는 거잖아 그니까 왜이
돈 버는 거는 씨발이 어이 돈 버는데
노력을 할 줄 모르는 새끼들은
여자하고 모텔 가면
그냥 일단 들어가면은 막 바로
여자애 베기고 막 사입부터 하려
그러는 거야 그니까 네가 그
여자애한테 또 다시 섹스를 못 하는
거라고 여자애들이 왜 너랑
섹스만 하면은지 친구 만나가지고 저
새끼 존나 별로라고 섹스할 줄 모른다
그러고 있을까 나이 마음만
급하니까이 돈도이 그 새끼 아가리에
200만 원 300만 원짜리 아이템을
쑤셔
넣으려면 그만큼 존나게 애무를
하고 시간을
들여야지 어 근데 그 시간도 쓸 줄
모르니까 여자도 똑바로 못
만나는
거라니까 어 재윤이 봐봐이 재윤이
쟤는 일단 기본적으로 여자를 잘
만나니까 막 업주 만나서도 살살 막
눈웃음 흘리면서 막 어 쟤는 막 그
업주를 막 흥건하게 만들어 는다니까
여자를 만나 봤으니까 쟤는 이제
기본적으로 막 그 도 막 애무를 할
줄 아는
거야 여러분들 잘 생각해
봐 왜 나는 존나 열심히 하는데
그 뭐야 왜 결과가 없지 그럼
여러분 스스로한테 질문해 보라니까 나
섹스는 해
[음악]
봤나 나 그 여자애들이 막 나랑
한번 섹스 하면은 갑자기 다음날 또
아 오빠랑 또 하고 싶어 이러면서
연락 오나 한번 생각을 해 보라니까
아마
없을걸이 그이 새끼가 이
사람한테지 아이템지 사업지 서비스
팔아먹는 걸 보면은이 새끼 섹스
어떻게 할지도 존나 잘 보여이
거기에 다
나온다니까 그러니까 내가 여자
좀 똑바로 만나 보라고 하는 거야 그
맨날 그냥
어이 보면은 막 어떻게든 막 지금 막
이거 팔아 먹으려고 막 난리치는 애들
보면은 걔네들도 막 섹스하러 가잖아
그럼 막 여자애들 그냥 빤스
내리자마자 막 넣겠다고 막 걔 꼴값을
떨고 있어 그러니까 너랑 두 번 다시
안
[음악]
만나지 그러니까 여자가 너랑
섹스 끝나면 친구한테 막 카톡으로 아
미친 새끼이 새끼 존나 별로임 이러고
[음악]
있지 좀 전략적으로 합시다 시간도 좀
드리고 품도 좀 드리고이 노력이란 걸
좀
해보라니까 아 난 요즘 애들이이
노력이라는 단어를 모르는 거 같아
노력을 좀 하라고
노력네 다음
질문 질문 없습니까
마이크 끼고 질문해도 괜찮겠습니까 예
질문하세요
그럼 메타 광고도 어쨌든 타은 어정
도 가능하지만 스패밍 쪽이라고 보면
될까요 메타 광고는 타게팅이 어느
정도 가능하기 때문에 관련도
마케팅으로
봐야지 관련도 마케팅이
없습니다습니다 형님 권위에 의한
마케팅의 경우 많은 자기 개발 강의나
성공 강의 파는 사람들이 반만
솔직함을 적용하는 거 같습니다이
부분은 판매자의 역량에 따라 할 수
있는 부분일까요
그니까 상대방이 매력을 느낄만한 어떤
스토리나 권위들이 있어야지 그고 보통
대부분 우리나라이 이제 부자들의
권위를 표출하는데 보여주는게 슈퍼
카나 시그니 같은 거지 그래서 막 저
비트코인 하는 새끼들 터 시작해
가지고 저 뭐야 뭐 시그니엘에서 막
영상 찍고 이런 애들 존나 많잖아
월세로 그거 시그니 월세로 살면은
얼마 안
하거든 진짜 팬트하우스 이런데 사는
거 아닌 이상은 시그는 그냥 들어갈
만합니다 한 그래갖고
그 저 뭐야 유튜브에서 돈버는 법
알려 준다는 애들 중에 그런 애들
있어 그 비트코인 팀하고 해가지고
셋이서 같이 들어가 시그니를 셋이서
같이 들어가 가지고 셋이서 그 월세를
나눠 내고 사는
거야 그니까 그것도 어떻게 보면
권위를 이용한
[음악]
마케팅이 뭐 여러가지 방식이 있어요
내 권위를 보여주는 건 꼭 무슨 뭐
비영리 단체를 만들고 어디서 상장을
받고 뭐 이런 것뿐만 아니라 내가
갖고 있는 환경이나 내가 갖고 있는
무엇을 이용해 가지고 이렇게 권위를
보여 주는 방법도 있는 거고 혹은 뭐
내가 어느 대학을 나왔어요 내가
카이스트를 나왔어요 내가 서울대를
나왔어요 내가 nus
나왔어요고 막 그 대표들 보면은 그
학벌 같은 것도 적어 놓잖아 그리고이
대표가 뭐 활동을 했던 어떤
프로젝트나 뭐이 대표가 이룩한 업적들
이런 것들을 적어 놓는 것도 어떻게
보면 자신의 권위를 보여 주는 거고
근데 더 큰 뒤를 칠수록 관련 더
높은 관련도 더 높은 권위가
요구된다는 것만 아시면 됩니다 자
여러분이 만 원짜리를 하나 판단을
했을 때 여러분의 학벌을 누가 볼까요
근데 여러분이 매월 천만 원짜리
상품을 판다 그랬을 때는 당연히 학벌
하나 보여 줄 거 없는 사람보다는 어
카이스트 나왔는데요 nus
나왔는데요이 사람이 좀 더 믿음이
가겠지
네가 뭔데 질문을
봤잖아 네가 뭔데 질문을
받는다고 그래가지고 그 있잖아
여러분들 그 외국 베스트셀러 같은 거
책 보면은 거 표지에 막 무슨
일론머스크 뭐 빌게이츠 막 이렇게
해놓고인 역사에 꼭 필요한
책인 상 뒤집어 놓는 책 막 이런 거
존나 적어 놓잖아 지들끼리 막 육구
자세로 존나 빨아 주잖아 빌게이츠가
책 쓰면은 막 일론 머스크가 막
일류의 막 한획을 긋는 책
일론머스크가 갑자기 책 내면은
빌게이츠가 막 어 인류의 진보를 한
단계 뭐 한 세월 앞당긴 책 막
이지랄 해놓고 지들이 육구 자세로
존나 빨아 준다고 그니까 이런게 이제
어떻게 보면 이제 권위에 의한
마케팅이 예전에 얘기해주신 님 사업
중에 반찬가게 앞에 슈퍼카를 줄지어
주차하여 이목을 끌었던 방법도 권위를
이용한 방법이라고 이해하면 되겠습니까
어 비슷한 거죠 그러니까 앞에 슈퍼
카드를 즐비 시켜 놓고 슈퍼카 타는
애들이 와 가지고 계속 반찬을 사가
그러면은 아 여기는 부자들이 사먹는
반찬 가게구나 아 여기는 부자들이
찾아와서지 사 먹는 반찬 가게구나
그럼 나도 부자 행세를 하고 싶단
말이야 사람들은 갑싼 가격에 내가
부자들이 누리는 것들을 누릴 수 있다
그러면 정말 생각없이 충동 구매를
일으킵니다 대부분 여러분이 이제
부자들이 누린다고 생각하는 것들 막
맨날 쇼핑하고 오마카세 식당 다니고
슈퍼카를 타고 이거는 현실적으로 지금
여러분 장고가 허락하지 못하잖아 근데
저 부자들 아고 나하고 똑같은 행동을
하는데 필요한게 그 반찬 한
팩에 5,000원짜리 하나 사는 거야
야 엄청난 만족감이 드는
거지 권위를 이용한과 동시에 서민의
심리를 잘 깨고 계획한 조합식이
그니까 내가 이건 뉴오더 초창기
때부터 항상 얘기를 했던 거잖아
성공은 여러 가지 돈 버는 방식의
조합식이 뿐이라고 이거는 내가
옛날부터 하던 말이야 그래고 여러분들
머릿속에는 정말 다양한 조합할 수
있는 재료들이 있어야
돼 성공은 뭐 존나 대단한 기술이
아닙니다 여러분 머릿속에 있는 수많은
돈벌이와 여러분 머릿속에 있는 수많은
철학들이 조합식이
뿐이야 그래 갖고 아티스트라고 하는
거야 내가 초창기에 그랬잖아 나는
아티스트라고 난 사업으로 예술을 하는
사람이라고 예술 가지 내 머릿속에
있는 거를 사업으로 만들어
버리니까 그래서 우리가 이제 대부분
뭐 예술하는 사람들 보면은 머릿속에
어떤 이미지를 떠올리고 그거를 손으로
이제 그림으로 그려 내잖아 사업도
똑같은 겁니다 여러분 머릿속에 어
이런 식으로 하면은 이런 마케팅 몇
단계의 마케팅을 썼을 때 이게
효과적으로 이제 판매가 이루어질 것
같은데라는 생각이 있으면은 이제
그거를 실물 경제로 가지고 오는
거지 그지 이런 리딩방 광고는 스패밍
어 권위
자 아 그치 스패밍고 권위가 같이
섞인
거지 보면은 막 유키즈 프로그램에
나왔던 뭐 주식의 대가 강방천입니다
하면서 강방천 이름 존나
천박한 강방천이 뭐야 엄마가 그러면
밥 먹으라 그럴 때 방천 아 밥
먹어라 이랬을 거
아니야 방천이 이름 존나 대충
지었네 하여튼
어 형님 그 저 그 한
가지 보충해 조금 여쭤보고 싶은
부분이
있는데네 어 잠깐만요 혹시
들리시나요네 들립니다
아이고 저 그 음양 한번 다시
체크하고 다시
하겠습니다네 그니까 돈벌리는 여러분
그 여러분이 어떤 사업을 만들든 어떤
아이템을 만들든 뭘 갖다 팔고 싶든
그걸 팔아먹을 수 있는 방식은 정말
무궁무진합니다 정말 여러 가지가 있고
근데 여러분은이 블록을 끼어
맞추듯이이 사업 여러분이 만들어 놓은
아이템이나 여러분이 만들어 놓은
서비스가 가장 효율적으로 대중에게
팔릴 수 있는 방식을 조합해 내야
돼요 그걸 조합하지 못하는 사람들한테
대신 조합을 해줘서 가주는게 컨설팅
업체인 거고 그래서 기본적으로
여러분이 진짜 사업을 잘한다라고 했을
때 컨설팅 업체를 만들 수밖에 없어
어떤 식으로 조합을 해서 어떤 식으로
최상의 결과가 나올지 여러분은 상상이
가거든 수많은 사례가 있고 수많은
데이터들이 머릿속에 있기 때문에
컨설팅을 해줬을 때 효과적인 결과가
나올 수밖에 없다는
거지 이런 조식으로 진행하셨던 형님의
사를 한가지만 부탁드려도
[음악]
될까요 저희 스트라디도 스패밍 전략을
실행해 보려고
하는데 이왕 다양한 것을 다양한
전략을 조합해 보려고
[음악]
합니다 지금 당장 내가 스패밍 했던
거를 알려 달라라고 하면은
지금 당장 떠오르는 건
없어요 근데 그 대표적으로 이제
부동산 분양 쪽 업체들이 이제
부동산을 지어 놓으면은 그 전화를
하는 업체가 그 부동산 주인들이
아니야 그 콜드콜 대신해 주는
업체들이 있단 말이야 그런 업체들
그냥 던져 놓고 그렇게 맡기는 것도
분명 스패밍 전략 중에 하나고 그리고
여러분들 그 사업자 네이버에다가
등록해 놓으면은 갑자기 그 다음날부터
아 대표님 대표님이 그 버 지금
매출이 안 나오는 이유는요 개새끼야
나 어제 사업자 등록증 어제 했어
근데 막 갑자기 내일부터
전화해가지고 대표님이 지금 매출이 안
나오는 이유는요이지 하고 있어 상품도
등록이 안 됐는데 왜 내가 지금
매출이 안 나오는 이유를 존나 설명해
줘 그것도 그냥 스패인 거야 그냥이
새끼 지금 플레이스 막 이런 데다가
저 등록했고 그러니까이 새끼 사업자
냈고 어 그 인터넷거래 그걸로 사업자
내니까 때리는
거야 내가 그때 영훈이한테 저거 뭐야
이커머스 프로젝트 배워 가지고 사업자
내놓고 그냥 아 이제 다음 걸로
뭘 해야 될까 상상을 하고 있었어
상품 등록도 안 했어 근데
나한테 자꾸 전화와 가지고 대표님이
지금 매출이 안 나는 이유는요 그고
내가 상품이 등록이 안 돼 있으니까
매출이 안 나겠지 그랬더니 아 대표님
그거는 대표님이 잘못 생각하시는
거예요 제 클라이언트 분 중에서요 어
제품을 록 한 달이 지났는데도 상품이
안 팔리시 분들이 저희를 이용해
가지고 지금 천만 원씩 벌고
계시거든요 그래고 내가 그럼 당신이
지금 당신 거 올려 가지고 팔면
되겠네 그랬더니 아 그게요 저희는
이제 이런 걸 뭐 전문적으로 하는
없지 않어요 이게
스패밍이야이 새끼가 무슨 생각을 갖고
있고 무슨 상황이고이 새끼의 어떤
컨디션이나 얘가 지금 바쁜지 안
바쁜지 신경 쓰지 않고 그냥 밀고
들어가는
거 저 같은 경우는 헬스 PT
상품들을 매달 짜서 헬스장 DV
연락처에 뿌리거나 문의 왔던 모든
번호를 디비화 시켜서 그곳에다
이미지랑 문자
뿌립니다
어
저거는
관련도 저거는 이제 관련도
가깝죠 관련도 가깝죠 근데 어쨌든
그냥 그 스밍이
들어가려면 그 선우는 지금 자기
헬스장에 등록을 했던 이력이 있는 그
들에다가 갖다 뿌리는
거잖아 스밍이
되려면이
새끼가 그런 디비로 엮여 있지도
않아야지에서 판매를 해본 인원들이
오프라인으로 전환하라 하셨던 것도
업셀링 개념이라고 보면 될까요 그죠
외부로
얘네한테 더 많은 돈을 남겨먹는
거니까
업셀링 기존에 있던 고객한테 더 큰
상품을 팔아먹으려는 구조를 짜는
거 문자 외 카카오톡 플러스 친구
메기로 뿌리는 것도 진화된 하나의
범주 있군요
그죠
그래서 그
여러분들
그 태샘이랑 나랑 자주하는 말인데
태샘 있나 태샘이랑 나랑 자주하는
말인데 그 파도를 거스르려고 하지
말라는 말을 내가 많이 하거든 태샘
얘기를 할
때 지금 여러분이 몸을 담고 있는
시장에서 특정 마케팅 방법이 존나
유행하고
있으면 그걸 여러분들도 따라해 보라고
파도를 거스르려고 하지 마 결대로
가보라고
결대로 물론 여러분이 이미 결이
존재하는데 아 이거 반대로 찍었을 때
오히려 더 잘 될 거 같다라는 확신이
있으면 여러분의 확신을 따라가야 하는
것도 있지만 그 정도의 확신이 없으면
그냥 결대로
가라고 그래서 막 내가 지금 어떤
애들이 이제 어떤 사업을 만들었을 때
그 인더스트리에서 가장 많이 채택되고
있는 광고 방식을 내가 예시로 갖다
주고 야 너도 이런 식으로 한번
광고해 봐라 라고
하면은 다 갑자기 뚱딴지 같은 소리를
하고 있어 아 그냥 이런 식으로
해보는 거 어떨까요 아니 그냥 이대로
하라고 그냥 결대로 한번
가보라고 너랑 지금 같은 사업을 하고
있는 애들이 멍청해 가지고 지금 다
저렇게 광고를 만들고 있는게
아니라고 내가
그랬잖아 카피캣을 해 보라니까
근데 내가 지금 뉴 오더가 1년
9개월이 지났는데도 뉴오더 인원들이
정말 약한게 뭐냐면 높은 단계의
마케팅을 구축하는 인내심이 아직도
많이 부족해요 정말 많이
부족해요 그니까
프로젝트로 프로젝트에 들어와 가지고
뭐 몇백만 원 몇 천만 원을 버는
거는 그 사업을 구축하는데 시간은
결국엔 프로젝트 리더들이 당 하는
거기
때문에 여러분이 정말 재밌게
프로젝트에 참여하고 할 수 있지만
이제 막상 본인의 사업을 만들려고
했을 때는 그 지루한 시간을 버티지
못하는
거야 더 높은 단계에 존재하는
마케팅을 내가 만들어야 되고 진행을
해야 된다 그랬을 때 그 인내심을
갖고 그 디비가 모일 때까지 결과물이
터져 나올 때까지 그냥 꾸준하게 그
퍼를 만들고 확장시켜 나가는 그
과정을 인내하지
못해요 그게 이제 존나 안타까운
거지 보스께서 이전에 인식과 관련하여
강의해 주신 내용과 장기 장시간 동안
해주신 오프라인 코칭에 기반하여 제가
원래 준비했던 사업 계획서를 사람들의
인식의 확대를 위한 목적으로 일부
내용을 쉽고 자세하게 변경하여 공감을
확대하도록 하였고 국내
세미나에서 발표하여 의사 결정자들 터
이전과 다른 뜨거운 호응을
이끌어내었습니다 니다 오늘 해주신
마케팅 6단계 내용 또한 많은 영감을
주는 거 같습니다 관련도 권위 기반
업셀링 마케팅 등이 조만간 진행될
해외 미팅에서 정부 관계자들에게 어떤
부분을 변경해야 하고 어떤 내용이 좀
더 강조돼야 할지 그 방향성이 좀 더
명확하게 보이는 거 같습니다 좋은
강의들 감사합니다 좋은 결과 있으시길
바라겠습니다
정말
엄청 거대한 사업을 하시는
분인데
여러분들도 이제 해외 갔다 오셔서 좀
시간 나실 때 한 번씩 DM 보내
가지고 인사이트를 한번 받아
보십시오이 스펙으로는 거의이 뉴오더
ES 이길 사람이 없는
분이십니다 엄청 대단하신
분이에요 여러분들이 머리 위에 떠
있는 인공 이성 만드신
분입니다 정말이 기술적인 영역에서는
거의 뉴오더
압도적인 1등이
아니실까 실제로 그 여러분들 지금
머리 위에 떠 있는 저 인공위성
만드신
분이니까 참 이런게 좋은 거예요 그냥
밖에 우리가 그냥 따로따로 흩어져
있을 때는 만나 볼 수도 없는 사람
대화를 나눠 볼 수도 없는 사람 각자
분야에서 그냥 각자 분야에서 최고가
되는 사람들이이 뉴 오더라는 플랫폼
하나로 다 같이 모여 가지고 자기
경험을 공유하고 자기 생각을 공유하고
이럴 수
있다는게 엄청난 기회인
거죠 누군가한테는 내가 뭐 인공위성
만들 것도 아닌데라고 생각할지
모르겠지만 이건 진짜 엄청난
기회입니다 나한테도
기회고 그까 좀 다양하게 사람들하고
컨택을 해보세요 그냥 방에서 막 그
오타쿠처럼 맨날 막 그 야동사이트
뒤지면서 어저 뭐야 혼조스즈 신작 안
나면 막 그런 것만 찾아보고 있지
말고
저 좀 여러 사람들하고 좀 선택을
해보고 아이 사람은 어떤 인생의
역사를 갖고
있을까 궁금하잖아 여러분 도대체
인공위성을 만드는 사람은 어떤
사람일까 도대체이 분이 갖고 있는
기술은 얼마나 대단한
기술일까 그냥 여러분이 혼자 동
떨어져 가지고 살고 있었고 그냥
회사나 출퇴근 하고 있었으면 절대
만날 일 없는 사람들 절대 들어볼
일이 없는 이야기들을들을 수 있는
곳이 뉴오더 말이야 그러니까 좀 내
얘기만 듣고 있으려 그러지 말고 좀
더 다양한 사람들하고 얘기를 나누고
다양한 사람들하고 좀 컨택을 해
봤으면 좋겠어요 거기서 이제 기회가
오는
겁니다 하여튼 또 질문 있으십니까
오늘 세션도 좀 잘 써먹어 보세요
여러분
그니까 이제 어느 정도 프로젝트에
정말 열심히 참여하고 했던
사람들은 영업적인 능력만큼은 이제
본인들 사업을 만들 준비가 됐어요
사실 본인들 내가 보면은 인원들은 아
얘는 이제지 사업 만들어도 되겠다라는
정도의 영업력을 갖춘 애들이 이제
보이기 시작하거든 근데 얘네들이
결국엔 사업을 만들고 확장시키지
못하는 이유는 결국엔
인내력이 기존에 있던 프로젝트들은
프로젝트 리더들이 다 감당하고 본인들
시간 갈아놓고 본인들 돈 갈아넣어
가지고 앤디를 하기
때문에 그렇게 큰 인내심이 필요하지
않지만 이제 내 사업을 만든다고 했을
때는 내가 거기에 RD 비용이
들어가고 내 시간을 갈아넣어야 되고
하다 보니까 이제 인내심이 떨어지기
시작하는 거지
거기서 이제 여러분들도 인내심을 갖고
좀 이제 본인 사업을 만드셔야
됩니다 특히 프로젝트에서 이제 두각을
나타내고 있는 사람들이 있잖아요 뭐
재윤이도
그렇고 재윤이는 저이 미친 새끼 하나
만나가지고 어 그 또라이가 돈만
넣었으면 쟤는이 성공사 좀 더 더
멋있게 쓸 수 있었는데 또라이 새끼가
지금 몇 백만 원이 밀려 있어 지금
개 또라이야 미친 새끼가 돈 벌게
해줬더니 자꾸 집 빚 갚느라
돈이
없대 아니 돈 벌게 해 준 사람한테
돈을 먼저 줘야지 도대체 왜 집 빚
가는데다가 돈을 내고 돈이 없다고
맨날 다음 주에
주겠대 아 맞네 우리
민규도겸 더 또라이
만났어 민규는 더돌 아해야 미친
새끼가 고소장 넣으면 돈
주겠대 나는 고소하세요
들어봤는데 고소장 넣으면 돈 줄게요
나 처음 들어봤어 진짜 개 등신 같은
새끼들 존나
많다니까 아 민규는
진짜 민규는 나도 못 만나 본
병신이야 고장으면 줄게요 고소장 넣기
전까지 돈 못
줍니다지를 고소해
달래 아 진짜 개또 아이들
많다니까데
진짜 여러분이 어 나는 나는 저
경험이 쟤네한테 나쁜 경험이야 난
전혀 그렇게 생각하지 않아요 그 지금
당장은 돈을 못 받고 이런 것 때문에
쟤네는 좆같고 물론 그런 건
있겠지만 결국에는 아 이런 상황에는
내가 고소장을 어떻게 써야 되는구나
이런 때는 내가 내용 증명 내용을
뭐라고 작성을 해야 되는구나를 또
배울 수 있잖아 그 앞으로 여러분이
사업을 하다가 대금을 못 받는 상황이
오고 그러면은 어떤 식으로 절차가
진행이 되고 어떤 식으로 내용 증명을
보내면 되는구나라는 걸 쟤네들은 이제
배우게 된단 말이야 그럼 남들은 이제
돈을 못 받기 시작하면 아 이거
경찰에 신고해야 되나 막 존나 이상한
생각을 존나 하고 있는 쟤네는 아
일단 통보 세번 하고 내용 증명
보내면 되겠다 그리고 내용 증명고 세
번 먹으면 이제 고수장 쳐 넣어야지이
프로세스가 보이는 거야 그 쟤네는
이제 본인 사업을 하고 있을 때는
본인이 직원들 급여가 나가고 본인들
돈을 계속 녹이고 있어야 되는데
어쨌든 남의 프로젝트를 통해서 저런
경험들을 싸울 수 있다는 건 진짜
엄청난 자산이 되는 거죠 미래가치로
따지게
되면 그니까 윤이나 뭐 하루키 같은
경우에도 내용 증명 발부하는 거 내용
본인들이 한번 읽어보고 아 내가 돈을
못 받는 상황에는 법에 이런 거에
해당되는 그나 내가 이런 것들을
들먹이면서 얘한테 내용 증명을
날리는구나 그냥 눈대중으로 한번 봐
놓으라고 그래야지 나중에 본인들
사업을 만들고 본인들 사업을 진행할
때 아 내가 이런 식으로 고소를 하면
되는구나 그 절차가
보이니까 아셨습니까
모든 경험은 미래의 가치가
있습니다 미래에 가치가 없는 경험은
없어요 특히 이러 거는 어 정말 좋은
내용이 됩니다 내용 증명 보내는 법을
알아야지 이제 내용 증명을
받아보세요 근데 나 이커머스 하면서
저 내용 증명을 못 받아봤다 생각해
보니까 그지 민규는 좀 악독한 새끼
만났지 좀 저 고소장 넣으면 돈
줄게요
재윤이다는 이제 민규가 좀 더 진한
똑 가스를 만난
거지 난 하다하다 고소장 넣으면
돈 줄게요 고소장 안 넣으면 돈 안
줍니다 난 이런 새끼는 또 처음
봐가지고 씨 아무리 생각해봐도 저
새끼는 왜 저런 말을 했을까 이해가
안 돼 근데 뭐 세상에 이해되는
새끼만 있으면 세상이 얼마나 아름답
세상에 이해 안 되는 놈들이 90%
이상 이니까 뭐 세상이 요지경으로
돌아가는
거지 하여튼 뭐 추가적으로 또 질문
있으신
분 없으십니까
5오 4 3 2 1 오케이 그럼 오늘
세션 여기까지 하도록 하겠습니다
추가적으로 뭐 질문 있으신 분들은
저한테 이제 DM 보내 주시면 제가
또 답변해 드리도록 할게요네
이상입니다